---
title:
  '10 giai đoạn của sự thức tỉnh mà một người phải trải qua trước khi đạt được
  sự giác ngộ'
description:
  'Khám phá 10 giai đoạn của sự thức tỉnh tâm linh mà mỗi người phải trải qua để
  đạt được sự giác ngộ và kết nối với bản ngã chân thật.'
published: 2024/06/14
slug: '10-giai-doan-cua-su-thuc-tinh-ma-mot-nguoi-phai-trai-qua-truoc-khi-dat-duoc-su-giac-ngo'
---

Những linh hồn giác ngộ thường có xu hướng thu hút nhau ngay lập tức. Họ nhận
biết nhau rất dễ dàng thông qua các rung động từ những lần gặp bất ngờ.

Nếu bạn là một trong những linh hồn đã thức tỉnh, bạn sẽ nhanh chóng nhận thấy
những linh hồn thức tỉnh khác hầu như ở khắp mọi nơi. Một số đã hoàn toàn thức
tỉnh, số khác đang bắt đầu hay đang ở trên những giai đoạn khác nhau. Khi bạn
nhận thấy họ đang vật lộn trong giai đoạn của họ, nhiệm vụ của bạn là giúp đỡ họ
tiến xa hơn. Vậy giai đoạn thức tỉnh vận hành ra sao?

Thức tỉnh là một quá trình liên tục có những biến cố và trọng điểm. Những sự
kiện đó dần dần thay đổi cuộc đời của một người.

Nếu bạn đang trên hành trình ấy, bạn sẽ phải trải qua 10 giai đoạn sau:

## Giai đoạn 1: Sự bồn chồn

Khi sự bồn chồn bao phủ linh hồn bạn, bạn cảm thấy nản lòng, thất vọng với cuộc
sống. Bạn cảm thấy điều gì đó đang khúc mắc. Nó như ngọn lửa bên trong thiêu đốt
bạn và bạn mong muốn thay đổi. Suy nghĩ rằng cuộc đời bạn là trách nhiệm của
riêng bạn bắt đầu xuất hiện. Bạn làm mọi cách để mang vận mệnh nắm lại trong tay
mình.

Bạn nhận thấy rằng hạnh phúc của bạn không phụ thuộc vào người khác hay bất cứ
hoàn cảnh bên ngoài nào. Mục đích của bạn là có được sức mạnh, kích hoạt nguồn
năng lượng và linh hồn mình. Thức tỉnh bắt đầu vào giây phút bạn mở to mắt nhìn
những sự thật.

## Giai đoạn 2: Hiển linh

Bạn bắt đầu nhìn cuộc đời trong luồng sáng khác. Bạn trải nghiệm những cảm xúc
ngây ngất như phúc lạc, hân hoan, phởn phơ và tự do. Song dù vậy, nỗi đau vẫn
hiện diện.

Những cảm xúc về quá khứ của bạn vẫn đối đầu bạn. Bạn bắt đầu tự hỏi tại sao
mình lại chọn cuộc sống hiện tại. Bạn bắt đầu đặt câu hỏi và thách thức mọi thứ.

## Giai đoạn 3: Giằng co

Có một mồi lửa thường trực bên trong. Bạn ở trạng thái lưỡng lự, tiến thoái
lưỡng nan giữa những lựa chọn. Nỗi sợ len lỏi chậm dãi bên trong bạn. Tất cả bởi
vì bạn chưa sẵn sàng đón nhận kết quả rằng đã đến lúc thực sự thức tỉnh. Những
điều chưa biết đi quá xa so với những đổ nát xung quanh bạn. Mọi thứ bắt đầu trở
nên vô nghĩa: cuộc đời, niềm tin, các mối quan hệ… Bạn dường như bị mắc kẹt và
lúng túng.

Bạn bắt đầu nhận thấy mình đang bước trên con đường không vững chắc. Đây là
khoảnh khắc nguy kịch bởi có những người sẽ tiếp tục bước tiếp trên con đường
chuyển đổi, có những người sẽ quay trở lại hôn trầm.

## Giai đoạn 4: Bóng tối

Mọi thứ quanh bạn bắt đầu sụp đổ, bạn thấy mình trong bóng tối. Nhưng bạn cần ở
trong bóng tối để hiểu thêm về ánh sáng. Tình trạng thực tại có thể khiến bạn
rối trí, lo âu. Bạn tự hỏi tại sao những điều này xảy ra.

Cảm xúc buồn rầu suy nhược khiến bạn tự đánh giá lại nhiều điều. Khao khát được
ở một mình, về với tự nhiên, trở thành ẩn sĩ thiêu đốt bạn. Bạn cảm thấy đơn độc
và lạc lối bởi không ai hiểu được bạn đang trải qua điều gì. Bạn không có gì để
bám vào ngoại trừ việc tìm kiếm câu trả lời cho câu hỏi "Tôi là ai?"

## Giai đoạn 5: Kết nối

Bạn cảm thấy không còn cần thiết phải thay đổi thế giới. Bạn có thể làm điều đó
bằng việc thay đổi chính mình. Chậm rãi bạn kết nối chính mình và thế giới.

Bạn tập trung vào chuyển đổi sang trạng thái yêu thương và trân trọng. Điều gì
đó thôi thúc bạn tìm hiểu và học về tâm linh và những điều siêu hình. Bạn theo
đuổi nó. Quan điểm của bạn về thế giới thay đổi và bạn nhận ra mình có mặt ở đây
vì một mục đích cao hơn.

## Giai đoạn 6: Đồng bộ

Bạn trân trọng sự kết nối giữa mọi thứ: tự nhiên, động vật, con người, các vì
sao... Bạn thấy mình là một phần của vũ trụ. Bởi nhận thức của bạn mở rộng, bạn
bắt đầu nhìn thế giới trong chiều sâu và tương tác.

Với trực giác khai mở và những khả năng tinh thần, sự hòa hợp và công bình của
mọi sự thị hiện rõ ràng trong mắt bạn. Tính đồng bộ bắt đầu xảy ra trong cuộc
sống bạn. Bạn nhận thấy thứ tạo hình thực tại của mình là chính những tư tưởng,
cảm xúc và tình cảm của bạn. Bạn chuyển đổi lối sống của mình để tạo điều kiện
cho sự đồng bộ đó.

## Giai đoạn 7: Chân ngã

Với nhận thức mới, bạn cảm thấy tâm thức mình là một với tâm thức vũ trụ. Bạn rõ
ràng hơn về mục đích của mình. Những điều bạn thấy hiện diện trong thực tại
không còn là vấn đề nữa. Bạn cố định sự tập trung của mình vào sức mạnh và những
chủ đích cao hơn.

Cái tôi chân ngã, chân thật bắt đầu ló rạng. Cái tôi chân thật là cái dẫn bạn
tới mục đích cao hơn của mình. Và mục đích ấy cũng chính là chia sẻ chính mình
với thế giới.

## Giai đoạn 8: Nhận thức cao hơn

Khi bạn thấy mình đồng hành với chân ngã, chân thực, những ý tưởng bắt đầu tràn
ra nhanh chóng trong tâm trí bạn. Bạn hấp dẫn sự thịnh vượng, thành công và
nguồn cảm hứng, sáng tạo chiếm chỗ những tiêu cực trong cuộc sống. Bạn bắt đầu
thấy định mệnh của mình một cách rõ ràng hơn. Mọi thứ bắt đầu mở ra.

Cuộc đời bạn bắt đầu chuyển hóa. Những kinh nghiệm và con người xung quanh bạn
phản ánh trạng thái nhận thức của bạn. Những thử thách trên đường không còn trở
ngại bạn bởi bạn đã hoàn toàn được trang bị về cả xúc cảm lẫn tinh thần.

## Giai đoạn 9: Đồng sáng tạo

Khi bạn tiếp tục cuộc hành trình của mình, bạn nhận ra rằng bạn phù hợp, bạn
đồng sáng tạo với Thần, Thượng Đế Vĩnh Hằng. Bạn cảm nhận sự chỉ dẫn mọi lúc
trên con đường đồng hành với năng lượng Nguồn cội.

Bạn bắt đầu kết nối với những vị thầy, cái tôi cao hơn của chính mình. Trực giác
và những khả năng tâm linh phát triển cao hơn.

## Giai đoạn 10: Thương yêu vô điều kiện

Bạn bắt đầu yêu thương vô điều kiện khi công việc của bạn song hành cùng quá
trình vĩnh hằng của Thần. Bạn cảm thấy bạn là tình yêu, ánh sáng, và cảm nhận
chúng thường trực. Bạn không còn bất cứ sợ hãi, e ngại nào bởi tình yêu phá tan
mọi rào cản. Bạn lan tỏa chính mình. Bạn thấy việc cuộc đời này chỉ là tạm thời
trở nên rõ ràng. Và nó cho bạn kinh nghiệm, cùng niềm vui.

Bạn thấu hiểu rằng toàn bộ giai đoạn thức tỉnh là để khiến cuộc sống bạn dễ
dàng, bình an và tươi đẹp hơn.

Nếu những điều trên cộng hưởng với bạn, vậy thì bạn đã đang trên con đường thức
tỉnh của riêng mình rồi.
