---
title:
  '10 Sự Kiện Trong Kinh Thánh Được Khoa Học Chứng Minh Là Có Thể Đã Xảy Ra'
description:
  'Khám phá 10 sự kiện trong Kinh Thánh được khoa học chứng minh có thể đã xảy
  ra, từ trận Đại Hồng Thủy đến sự phục sinh của Chúa Giêsu.'
published: 2024/06/19
slug: '10-su-kien-trong-kinh-thanh-duoc-khoa-hoc-chung-minh-la-co-the-da-xay-ra'
---

Theo sách Kỷ lục Guinness Thế giới, Kinh Thánh là cuốn sách bán chạy nhất mọi
thời đại với khoảng 5 đến 7 tỷ ấn bản được phát hành cho đến nay. Bạn không cần
phải theo tôn giáo để biết về những câu chuyện phổ biến nhất của nó. Nhiều câu
chuyện trong số đó đã khắc sâu vào nền văn hóa toàn cầu. Chỉ cần đề cập đến con
thuyền của Noa hoặc David và Goliath, hầu như ai cũng biết bạn đang nói về điều
gì.

Dĩ nhiên, trong nhiều năm, người ta đã tranh luận về tính chính xác lịch sử của
Kinh Thánh. Được nhiều tác giả viết ra qua nhiều thế kỷ, thường rất lâu sau khi
các sự kiện được mô tả. Trong thời gian gần đây, cuộc tranh luận này đã có một
bước ngoặt khi nghiên cứu khoa học bắt đầu cho thấy nhiều sự kiện nổi tiếng
trong Kinh Thánh có thể đã thực sự diễn ra.

## Sự kiện thứ nhất: Trận Đại Hồng Thủy

Có lẽ đây là câu chuyện nổi tiếng nhất trong toàn bộ Kinh Thánh, xuất hiện trong
Sách Sáng Thế. Chúa thấy trái đất đã trở nên xấu xa và thối nát nên quyết định
hủy diệt nó bằng một trận lụt. Chúa chỉ cứu một người tên là Noa, hướng dẫn ông
đóng một con tàu để sống sót cùng gia đình và các loài động vật.

Năm 2000, ý kiến về câu chuyện con tàu của Noa bắt đầu thay đổi khi hai nhà địa
chất từ Đại học Columbia, W. Pitman và William Ryan, nghiên cứu mẫu lõi từ Biển
Đen. Kết quả cho thấy Biển Đen từng là một hồ nước ngọt, sau đó bị ngập lụt do
mực nước Địa Trung Hải dâng cao. Điều này được cho là tương tự như câu chuyện về
trận Đại Hồng Thủy trong Kinh Thánh.

## Sự kiện thứ hai: 10 Tai Họa Trong Kinh Thánh

Trong Sách Exodus, Kinh Thánh kể về 10 tai họa do Đức Chúa Trời gửi đến Ai Cập
để buộc Pharaon Ramses II phải thả dân Israel. Năm 2010, các nhà nghiên cứu phát
hiện bằng chứng về một sự thay đổi khí hậu mạnh mẽ ở Ai Cập cách đây 3000 năm,
dẫn đến hạn hán nghiêm trọng, có thể giải thích cho các tai họa này.

## Sự kiện thứ ba: Chia Cắt Biển Đỏ

Câu chuyện về dân Israel trốn thoát khỏi Ai Cập qua Biển Đỏ được coi là không
thực tế. Tuy nhiên, năm 2010, nhà khoa học K. R. W. từ Đại học Colorado đưa ra
lý thuyết rằng hiện tượng gió lặn có thể tạo ra một con đường đất khô cho dân
Israel vượt qua.

## Sự kiện thứ tư: Mặt Trời Đứng Yên

Trong Joshua chương 10, Kinh Thánh kể về việc mặt trời và mặt trăng đứng yên
trong trận chiến của quân Israel. Năm 2017, các nhà vật lý Colin H. F. và Green
Washington đề xuất rằng câu chuyện này có thể liên quan đến một hiện tượng thiên
văn như nhật thực.

## Sự kiện thứ năm: Sự Hủy Diệt của Sodom và Gomorrah

Sodom và Gomorrah bị hủy diệt vì tội lỗi của chúng. Năm 2006, nhà khảo cổ học
Stephen Collins phát hiện bằng chứng về một vụ nổ khí vũ trụ tại Tall el-Hammam,
có thể tương tự như sự kiện mô tả trong Kinh Thánh.

## Sự kiện thứ sáu: Tháp Babel

Câu chuyện về Tháp Babel trong Kinh Thánh mô tả một công trình xây dựng bị Chúa
trở ngại bằng cách làm lẫn lộn ngôn ngữ. Năm 2017, giáo sư Andrew J. C. K. từ
Đại học London phát hiện một phiến đất sét từ Babylon cổ đại, mô tả cấu trúc
tương tự như Tháp Babel.

## Sự kiện thứ bảy: David và Goliath

Câu chuyện về David và Goliath là một trong những câu chuyện nổi tiếng nhất
trong Kinh Thánh. Năm 1993, một tấm biên đá từ thế kỷ thứ 9 hoặc thứ 8 trước
Công Nguyên được phát hiện, chứng minh sự tồn tại của vua David.

## Sự kiện thứ tám: Adam và Eva

Câu chuyện về Adam và Eva là nền tảng của Kinh Thánh. Nghiên cứu DNA mới cho
thấy tất cả con người có thể truy vết DNA của họ đến một người phụ nữ gọi là
"Eve ti thể" và một người đàn ông gọi là "Y-chromosome Adam".

## Sự kiện thứ chín: Sự Sáng Tạo của Vũ Trụ

Kinh Thánh mô tả sự sáng tạo của vũ trụ rất tương đồng với thuyết Big Bang, hiện
được chấp nhận là sự thật. Một số người cho rằng sự tương đồng này là không thể
phủ nhận.

## Sự kiện thứ mười: Sự Phục Sinh của Chúa Giêsu

Câu chuyện về sự phục sinh của Chúa Giêsu là trung tâm của niềm tin Kitô giáo.
Nhiều nhà nghiên cứu đã tìm thấy bằng chứng về mộ phần trống và các bản ghi chép
lịch sử từ thời La Mã có thể củng cố câu chuyện này. Mặc dù không có bằng chứng
khoa học cụ thể về sự kiện phục sinh, sự kiện này vẫn là một trong những câu
chuyện có sức ảnh hưởng lớn nhất trong lịch sử nhân loại.
