---
title: '12 Quy Luật Tối Cao Của Vũ Trụ - Hiểu Rõ Để Tiến Hóa Tâm Thức Của Bạn'
description:
  'Khám phá 12 quy luật tối cao của vũ trụ để hiểu rõ và tiến hóa tâm thức của
  bạn.'
published: 2024/06/11
slug: '12-quy-luat-toi-cao-cua-vu-tru-hieu-ro-de-tien-hoa-tam-thuc-cua-ban'
---

## Quy Luật Vũ Trụ Thứ 1: Luật Nhất Thể Thần Thánh

Vũ trụ cũng như một bộ máy được vận hành một cách hoàn hảo với các quy luật tự
nhiên của nó. Tạm gọi là Quy Luật vì nó vừa là nguyên lý vận hành và chi phối
toàn bộ Vũ trụ tổng thể và là bản chất của Vũ trụ. Các luật vũ trụ này đều có
liên quan và tương tác với nhau một cách rất tinh tế. Trong Luật Tối Cao bao gồm
những luật nhỏ.

Có một số “giới luật” của Cái Tôi Cao Hơn mà các bạn có thể hiểu nhầm đó là Luật
Vũ Trụ Tối Cao nhưng thật ra không phải thế và có cả một số luật tối cao bị hiểu
một cách giới hạn nữa, cho nên, trong bài viết này, tôi sẽ phân tích rõ, đâu là
Quy Luật Tối Cao của Vũ Trụ, lý do, và đâu là “giới luật” của Cái Tôi Cao Hơn.

Quy Luật Nhất Thể Thần Thánh

Là Luật Tối Cao mang tính chất tuyệt đối trong Vũ Trụ, tính chất của Luật Nhất
Thể Thần Thánh này chính là Vạn Vật Đồng Nhất Thể và Tất Cả Là Một vì vạn vật
đều được sinh ra từ Một Nguồn - chính là năng lượng nguyên thủy của Thượng Đế.
Dù có khác biệt nhưng không hề tách biệt. (Bao gồm cả ma, quỷ, thần, thánh, cỏ
cây, hoa lá, cát, đá, sỏi, động vật, thực vật, tế bào, phân tử, nguyên tử, hành
tinh...)

Vũ trụ là nơi mà tất cả mọi thứ, vạn vật đều có sự liên kết và kết nối với nhau.
Từng lời nói, tư tưởng, niềm tin và hành động của mỗi chúng ta ít nhiều cũng ảnh
hưởng đến mọi thứ và vũ trụ xung quanh chúng ta.

Dù có là gì trong Vũ Trụ đi chăng nữa thì tất cả mọi thứ cũng đều là Một.

Dù có khác biệt về tuổi tác, nguồn gốc, giai cấp, tầng lớp xã hội, tôn giáo,
nhận thức hay niềm tin… thì chúng ta tất cả vẫn mãi là Một.

Đây cũng là lý do nhiều Đấng Chân Sư hay nói rằng “Nhân loại đau, Ta cũng đau…”
hay “Tốt cũng thương mà xấu cũng thương…”

Cái “tốt đẹp” của người khác cũng là cái “tốt đẹp” của bạn, cái “xấu xa” của
người khác cũng là cái “xấu xa” của chính bạn.

Khi bạn yêu thương người khác cũng chính là bạn yêu thương bản thân bạn. Khi bạn
giúp đỡ người khác cũng chính là giúp đỡ bản thân bạn. Mọi điều bạn làm với
người khác cũng chính là điều bạn làm với bản thân mình.

Khi hiểu rõ luật này, khi hiểu rõ Tất Cả Chúng Ta Là Một, bạn sẽ hiểu lý do tại
sao Quy Luật Vàng của nhân loại luôn là “Hãy đối xử với người khác như cách mà
bạn muốn được đối xử.” Nếu bạn cảm thấy đúng thì hãy áp dụng nó vào cuộc sống
của bạn.

## Quy Luật Vũ Trụ Thứ 2: Luật Biến Đổi Năng Lượng Không Ngừng

Vạn vật trong vũ trụ đều mang một trường năng lượng tương ứng và đặc trưng. Mọi
thứ đều di chuyển và thay đổi cũng như việc biến đổi của năng lượng vậy. Không
có gì là đứng yên và ngưng nghỉ cả.

Luật này cho phép Cuộc Sống trở nên bất tận và kéo dài vô tận. Không có gì mất
đi, chỉ đơn giản là biến đổi.

Từ một năng lượng thấp và tiêu cực vẫn có thể có thể chuyển hóa thành năng lượng
tích cực và tinh khiết. Mọi năng lượng đều có thể biến đổi theo một chiều hướng
khác, có thể là hoàn toàn khác biệt và hoàn toàn mới.

Không có gì là mất đi trong vũ trụ cả, chỉ là biến đổi và chuyển dang một dạng
năng lượng khác mà thôi. Cũng như khi bạn còn trong thân xác, bạn là một dạng
năng lượng đặc rắn chẳng hạn, còn khi bạn “chết đi”, rời bỏ cơ thể thì bạn vẫn
“sống”, chỉ đơn thuần là bạn biến đổi thành một dạng năng lượng khác mịn hơn,
nhẹ hơn, linh hoạt hơn…mà thôi.

Tất cả đều là năng lượng. Vạn vật đều là năng lượng tùy thuộc vào tính chất,
hình dạng, kết cấu đặc trưng của năng lượng đó mà thôi.

Bạn có thể áp dụng luật này để chuyển đổi trường năng lượng của mình theo hướng
mà bạn muốn, tích cực hay tiêu cực là phụ thuộc vào sự lựa chọn của bạn.

## Quy Luật Vũ Trụ Thứ 3: Luật Rung Động

Mọi thứ trong vũ trụ đều mang một trường năng lượng riêng biệt và rung động
tương ứng. Mọi thứ đều rung động ở một tần số khác nhau phụ thuộc vào đặc tính
của tính của trường năng lượng đó.

Các hành tinh đều có rung động đặc trưng của nó tùy thuộc vào trường năng lượng
của nó cao hay thấp, nặng nề hay thanh nhẹ.

Trái Đất cũng có tần số rung động đặc trưng của nó, và hiện tại vẫn đang được
nâng lên. Mọi thứ trên Trái Đất cũng đều rung động, từ khoáng chất, thực vật hay
động vật cho đến con người cũng đều đang dao động ở những rung động tương ứng.

Cũng như mỗi chúng ta, ai cũng mang một trường năng lượng đặc trưng riêng biệt
của từng người và dao động ở một tần sóng rung động khác nhau. Hầu như không có
ai là hoàn toàn giống nhau cả.

Từng tư tưởng, âm thanh, tần sóng… cũng đều mang rung động phụ thuộc vào tính
tích cực hay tiêu cực của nó.

Dù đang dao động ở một rung động thấp nặng nề do các khung bậc cảm xúc và ý nghĩ
tiêu cực gây ra, bạn vẫn có thể thay đổi rung động của bạn theo hướng thanh nhẹ
và tích cực hơn.

Rung động của bạn vẫn có thể được nâng cao hoặc hạ xuống đó là tùy thuộc vào sự
cân bằng trong tư tưởng và cảm xúc của bạn và cả các khía cạnh tích cực hay tiêu
cực phát triển trội hơn bên trong bạn. Luật này sẽ kết hợp với luật rất quen
thuộc dưới đây.

## Quy Luật Vũ Trụ Thứ 4: Luật Hấp Dẫn

Là một luật khá phổ biến và được nhiều người biết đến rộng rãi, luật này nói về
sự “đồng thanh tương ứng”, những gì thích hợp, giống với nhau sẽ được hấp dẫn
đến với nhau thông qua tần số rung động tương thích của nó.

Bạn hấp dẫn những sự kiện, và những người có cùng niềm tin, khao khát, và đồng
chí hướng tới cuộc sống của bạn. Ngoài ra Luật Hấp Dẫn còn chi phối với Luật
Nhân Quả rất chặt chẽ, vì những người có cùng nghiệp quả tương tác với nhau
thường được hấp dẫn đến với nhau, để giải quyết nghiệp một cách tinh tế.

Có thể bạn được hấp dẫn đến một người không cùng tần số rung động, nhận thức, tư
tưởng, và niềm tin giống bạn, đó không có nghĩa là Luật Hấp Dẫn làm việc sai
hướng, mà chỉ đơn thuần là nó thuộc 1 trong 2 dạng hấp dẫn khác, đó là hấp dẫn
giải quyết nghiệp hoặc là dạng trao đổi, học hỏi kinh nghiệm mà thôi, cũng như
một vị thầy và một người học sinh hấp dẫn đến với nhau vậy.

Luật Cộng Hưởng

Trong Luật Hấp Dẫn còn bao gồm Luật Cộng Hưởng vì luật này được thiết kế nhằm
tạo điều kiện cho các tần số rung động tương thích và phù hợp có thể cộng hưởng
với nhau, và cũng là mục đích giúp các linh hồn giống nhau và có cùng khao khát
như nhau, có thể cùng nhau cộng hưởng đồng sáng tạo ra trải nghiệm của tập thể.

Nếu bạn muốn thu hút những điều tích cực đến với cuộc sống của mình thì hãy nâng
cao rung động của bạn theo hướng tích cực. Luật Hấp Dẫn chi làm việc rất âm thầm
nhưng chi phối rất mạnh mẽ, nó cũng chính là một công cụ cũng như bí quyết để
bạn có thể đạt được những điều mình mong muốn thông qua rung động và sự cân bằng
trong tư tưởng của bạn.Bạn tập trung vào điều gì, bạn sẽ hấp dẫn điều đó.

## Quy Luật Vũ Trụ Thứ 5: Luật Nhân Quả

Luật Nhân Quả chi phối toàn Vũ Trụ, chứ không phải là chỉ chi phối nhân loại.
Một số người nghĩ Luật Nhân Quả chỉ đơn thuần là “Tái sinh luân hồi” dành cho
nhân loại và các dạng sống vật lý thấp khác.

Đúng, “Luân hồi tái sinh” đúng là một nhánh trong luật này, và cả vấn đề nghiệp
quả dành cho các dạng sống vật lý mật độ thấp.Tuy nhiên, Luật Nhân Quả không chỉ
đơn thuần là thế, mà luật này còn áp dụng cho cả vũ trụ và các sinh mệnh cấp cao
khác. Khi ra khỏi vòng luân hồi nhưng bạn vẫn bị chi phối bởi luật này vì có
nguyên nhân sẽ dẫn đến kết quả và nghiệp quả “ràng buộc” lúc này kết thúc vòng
quay của nó và chuyển thành dạng sáng tạo.

Nhưng bản chất của Luật Nhân Quả không phải là ban thưởng hay trừng phạt, mà là
một công cụ để đảm bảo rằng linh hồn có thể thành công trong hành trình sáng tạo
ra chính bản thân nó và trải nghiệm của nó mà thôi.

Cũng tựa như bạn gieo hạt để trồng 1 cái cậy vậy.

Luật này chỉ đơn giản rằng đảm bảo cho việc hạt giống sẽ đâm chồi nảy lộc, ra
hoa kết trái, nếu bạn gieo trồng và nuôi dưỡng nó. Chứ không phải là “Ở hiền
trời thương, ở ác trời hại”, vì tất cả ở đây đều là trải nghiệm. Chẳng có ai
đứng sau trừng phạt hay ban thưởng cho bạn cả. Chẳng có Thượng Đế nào phán xét
bạn, mà chỉ có chính bạn phán xét chính mình và người khác mà thôi.

Luật này có thể giúp nhiều người hướng đến các hành động từ bi, nhân đạo, tình
yêu thương, tuy nhiên, nó vẫn còn hạn chế với một số người. Vẫn còn đó một số
người “từ bi”, vâng, họ cho đi, tuy nhiên, cho đi trong sự sợ hãi.

Tại sao lại thế? Vì họ sợ nếu họ không sống tốt, không bố thí, họ sẽ mang
nghiệp, hay bị trừng phạt, hoặc là sẽ không có được thêm phước lành nào nữa.

Thật ra, từ bi hay cho đi cũng phải được xuất phát từ tâm chúng ta. Nếu cho đi,
thì hãy đặt tình cảm, trái tim và tâm hồn bạn vào đó, hãy cho đi trong niềm vui,
chứ không phải là sợ hãi.

Đừng đặt áp lực lên hai từ “nghiệp quả” vì nó chỉ đơn giản là một công cụ để bạn
có thể hợp tác với những linh hồn khác để sáng tạo ra trải nghiệm của đôi bên.
Mỗi linh hồn đều có mỗi trải nghiệm riêng biệt tùy theo sự lựa chọn của nó. Có
những nghiệp cá nhân và những nghiệp tập thể.

Theo cái nhìn cao hơn thì bản chất của nghiệp chính là “thành phẩm của quá trình
sáng tạo trải nghiệm ban đầu” không hơn, không kém.

Nếu bạn muốn có “những thành phẩm sáng tạo trải nghiệm tích cực” thì hãy gieo
trồng những hạt mầm sáng tạo tích cực cho cuộc sống của mình từ ngày hôm nay
nhé.

## Quy Luật Vũ Trụ Thứ 6: Luật Đền Bù

Quy Luật Đền Bù

Luật Đền Bù là tính chất của Vòng Tròn Cuộc Sống, chúng ta cho đi thứ gì, thì nó
cuối cùng cũng quay về với chúng ta. Chúng ta cho đi điều gì thì chúng ta nhận
lại điều ấy vì Nhất Thể chính là bản chất của Vũ Trụ. Chúng ta gửi điều tốt đẹp
đến người khác thì cũng chính là gửi đến cho bản thân mình. (Cho và Nhận)

Bù Trừ và Nhân Quả

Luật này cũng tương tự như Luật Nhân Quả, nhưng luật này cho phép luật Nhân Quả
có thể bù trừ qua lại. Khi bạn tập trung vào tình yêu vô điều kiện cho mọi người
xung quanh và vạn vật, nghiệp quả của bạn sẽ chuyển sang một hướng mới vậy.

Chẳng hạn như, khi bạn gieo trồng một hạt giống tiêu cực, nhưng bạn không muốn
tưới nước và nuôi dưỡng nó nữa cũng như bạn chọn cắt duyên của cái nghiệp tiêu
cực ấy, và bạn chuyển hướng và tập trung vào gieo những hạt giống yêu thương,
tích cực và tập trung nuôi dưỡng chúng thì hạt giống tiêu cực kia sẽ không đâm
hoa kết quả nữa. Cũng như cách mà một số người gọi là cắt giảm hay bù trừ nghiệp
quả vậy.

Cũng như kết hợp với Luật Hấp Dẫn thì bạn tập trung vào điều gì, bạn hấp dẫn
điều ấy và kết hợp với Luật Sáng Tạo thì bạn tập trung sáng tạo điều gì thì thực
tại của bạn hiện ra như thế.

Bù Trừ và Sự Hy Sinh

Ngoài ra luật này còn có một tính chất đối với nhân loại là khi bạn mất đi cái
này, bạn lại có thứ khác. Chẳng hạn khi bạn tiến hóa lên vào Ánh Sáng chẳng hạn
thì bạn sẽ phải buông bỏ lại cuộc sống vật chất lại đằng sau và tiến lên với một
cuộc sống mới hơn và rộng lớn hơn. Cũng như, nhảy từ một cái hồ nhỏ bé sang đại
dương bao la vậy.

Cũng như việc hy sinh, đôi lúc bạn hy sinh cái nhận thức cũ để đổi lấy cái nhận
thức mới, cao hơn. Bạn buông bỏ tầm nhìn hạn chế, để đón nhận lấy một tầm nhìn
rộng lớn hơn. Bạn hy sinh niềm vui nhỏ, để đổi lấy niềm vui to lớn hơn chẳng
hạn… (gọi là hy sinh với một số trường hợp nhưng thật ra ý nghĩa của nó đôi lúc
là buông bỏ).

Khi bạn tha thứ cho ai đó, bù lại bạn sẽ nhận được một tâm trí thanh thản, một
trạng thái tinh thần tích cực và khỏe mạnh, nhẹ nhõm… chẳng hạn.

Luật Gia Tăng

Luật này là một luật tuyệt vời để bạn áp dụng vào cuộc sống của bạn. Tính chất
của nó là bạn cho đi, dù chỉ là một ít, nhưng đó lại là một lời khẳng định với
vũ trụ rằng bạn “có”, và sự giàu có của bạn là dồi dào. Và từ đó, chính lời
khẳng định đó sẽ tạo ra thực tại của bạn vì vũ trụ cũng như một cây đèn thần hay
một cỗ máy copy vậy.

Bên cạnh đó, bạn có thể kết hợp với giới luật Biết Ơn của Cái Tôi Cao Hơn, để
mang đến một sự gia tăng tuyệt vời ở mọi khía cạnh trong cuộc sống của bạn, bằng
cách cảm ơn những gì bạn đã có, đang có và sẽ có.

Dù chỉ có một ít tiền, dù là một khoản nhỏ thôi nhưng cũng hãy biết ơn vì điều
đó, cảm ơn vì những thứ bạn đang có và rồi sự dồi dào của bạn sẽ được gia tăng.

Cầu nguyện mỗi ngày với những câu khẳng định biết ơn để gia tăng và cải thiện
các khía cạnh trong đời sống của bạn như là hạnh phúc, tiền bạc, thành công, sức
khỏe… hay bất cứ điều gì bạn muốn có trong tương lai.

“Cảm ơn Thượng Đế vì con luôn khỏe mạnh và được bao bọc bởi những người yêu
thương và tôn trọng con. Họ luôn sẵn sàng giúp đỡ con và giúp con hoàn thành mục
tiêu, lý tưởng của mình…”

“Cảm ơn Thượng Đế vì con luôn có thể thay đổi mọi khía cạnh cuộc sống của mình
theo cách mà con mong muốn. Con thành công dù ở bất cứ đâu và làm bất cứ điều
gì. Con biết ơn vì Người luôn ban phước lành cho con theo nhiều cách, sự giàu có
của con luôn được gia tăng từng ngày và đến từ nhiều nguồn khác nhau… ”

Đó là những ví dụ tôi đưa ra cho bạn, ngoài ra bạn có thể viết riêng một bài cầu
nguyện cho bạn theo cách mà bạn muốn.

Tuy nhiên, lời khẳng định không thể làm việc một mình được, mà nó phải được kèm
theo với một tư tưởng và niềm tin mạnh mẽ. Tư tưởng mang một sức mạnh vô hình,
và hãy cứ tập trung vào điều bạn muốn và sáng tạo ra trải nghiệm mà bạn khao
khát. Cứ tin như thể là nó chắn chắc sẽ xảy ra và rồi bạn sẽ thấy Luật Gia Tăng
làm việc rất hiệu quả.

Thường thì hầu hết chúng ta khi vui, khi hạnh phúc thì ít khi biết ơn, nhưng khi
không vui hay buồn khổ thì chúng ta lại hay oán trách. Bây giờ, hãy thôi than
phiền về nợ nần, những điều không vừa ý xảy ra trong cuộc sống của bạn (nếu bạn
không muốn hấp dẫn thêm nợ nần và nhiều điều tiêu cực đến với bạn), mà thay vào
đó hãy biết ơn với những gì khiến bạn vui và hạnh phúc ở hiện tại và cảm ơn cả
những gì bạn ao ước trong tương lai và tin tưởng những điều tốt đẹp sẽ đến với
bạn.

## Quy Luật Vũ Trụ Thứ 7: Luật Âm Dương

Quy Luật Âm Dương

Vạn vật đều mang các yếu tố và nguyên tắc âm dương (-) (+) và năng lượng nam
tính và nữ tính bên trong nó. Cũng như mọi thứ trên Trái Đất từ khoáng chất cho
đến cây cối, động vật cho tới con người luôn cần có đủ và cân bằng hai nguồn
năng lượng âm – dương để tăng trưởng và tiến hóa.

Cũng như linh hồn phân chia ra thành các cặp nam nữ vậy. Trong trường hợp linh
hồn sinh đôi, đó chính là linh hồn của bạn tách ra làm hai linh hồn mang hai
nguồn năng lượng khác nhau, nữ tính (trội) và nam tính (trội), để đi trải nghiệm
hai khía cạnh khác nhau và có sự gắn kết đặc biệt. Đến thời điểm thích hợp đặc
biệt, khi cần tiến hóa cao hơn nữa thì linh hồn sẽ hợp nhất và trở nên toàn vẹn.

Người mang giới tính nam thường có năng lượng nam tính trội hơn nhiều so với
năng lương nữ tính, và người mang giới tính nữ thì ngược lại (tương đối). Khi
linh hồn tiến hóa lên cao thì linh hồn đó sẽ cân bằng được hai nguồn năng lượng
này.

Ngay cả bản thân chúng ta, bất kể là nam hay nữ thì vẫn mang trong mình cả năng
lượng nam và nữ tính, chỉ là cái nào trội hơn mà thôi, hoặc có nhiều người cân
bằng cả hai nguồn năng lượng. Mỗi nguồn năng lượng đều mang tính đặc trưng đối
với nhân loại, chẳng hạn như:

Năng lượng nam tính giúp chúng ta mạnh mẽ và vững chắc, can đảm và kiên cường,
lý trí và khôn ngoan…

Còn năng lượng nữ tính thì giúp chúng ta dịu dàng và tinh tế, sâu sắc và yêu
thương, khéo léo và tỉ mỉ…

## Quy Luật Vũ Trụ Thứ 8: Luật Nhị Nguyên

Quy Luật Nhị Nguyên Thần Thánh

Mọi thứ đều có tính hai mặt và những yếu tố đối lập với nó cũng như Ánh Sáng và
Bóng Tối, tích cực và tiêu cực, chân lý và nghịch lý, duy vật và duy tâm, ưu
điểm và yếu điểm…

Tất cả hỗ trợ cho nhau, có cái này chúng ta mới biết được tính chất và sự tồn
tại của cái kia. Cái “Có” hỗ trợ cho cái “Không” và cái “Không” hỗ trợ cho cái
“Có”.

Luật Nhị Nguyên được thiết kế ra để linh hồn có thể lựa chọn được cái mình muốn
trải nghiệm và chọn sáng tạo ra Mình Là Ai dựa trên sự đối lập nhị nguyên được
đặt ra. Linh hồn sẽ không thể lựa chọn khi chỉ có một “sự lựa chọn” duy nhất. Có
chiến tranh chúng ta mới biết thế nào là hòa bình… Có thù ghét chúng ta mới biết
thế nào là yêu thương…Trong chân lý có nghịch lý, trong Sáng có Tối… Trong tích
cực có tiêu cực, trong cái “không chuyển động” lại có “sự chuyển động”…

Ngay cả thiên thần còn có Thiên Thần Ánh Sáng và Thiên Thần Bóng Tối.

Mỗi vấn đề, mỗi sự kiện đều có tính hai mặt của nó tùy thuộc vào sự nhìn nhận
của mỗi người theo khía cạnh mà chúng ta quan sát. Hai mặt “tốt” hay “xấu”, đó
luôn là xu hướng mà nhân loại hay đánh giá về vấn đề.

Bên cạnh đó, nhân loại thường có xu hướng đồng hóa mọi thứ, tuy nhiên, vấn đề
chúng ta cần xem xét không phải là đồng hóa, mà là chấp nhận sự tồn tại của tính
hai mặt đối lập. Việc chúng ta cần làm là tập trung vào những điều tốt đẹp mà
bạn muốn trải nghiệm vì có những thứ chúng ta không thể nào đồng hóa theo ý muốn
của mình được.

Khi nâng cao nhận thức, chúng ta sẽ thấy rõ được vấn đề và sẽ không còn vướng
mắc vào sự phán xét cái thiện và cái ác, ánh sáng và bóng tối nữa. Và từ đó,
chúng ta sẽ dễ dàng chấp nhận tính Nhị Nguyên Thần Thánh của Vụ Trụ hơn.

Nên chẳng có lý do nào để phán xét một sự kiện, hay vấn đề cả. Mọi thứ được
thiết kế đều là vì có chủ ý riêng, vì một lý do tối cao nào đó.

Dĩ nhiên, ai trong chúng ta chắc hẳn cũng đều tồn tại góc Sáng và góc Tối, tích
cực và tiêu cực bên trong mình, quan trọng là chúng ta chọn phát huy cái nào và
thể hiện nó ra mà thôi.

## Quy Luật Vũ Trụ Thứ 9: Luật Sáng Tạo

Quy Luật Sáng Tạo

Mỗi linh hồn đều được trao quyền sáng tạo ra thực tại và trải nghiệm của mình
như là một đấng sáng tạo trong cuộc sống cũng như trong cuộc hành trình sáng tạo
bất tận của linh hồn vậy. Chúng ta được tách ra từ Thượng Đế, chúng ta đang đi
sáng tạo ra bản thân mình, cũng như Thượng Đế vẫn đang sáng tạo ra bản thân mình
thông qua chúng ta vậy.

Luật Tự Do Ý Chí được đặt ra để trao quyền cho linh hồn sự tự do sáng tạo, mỗi
linh hồn sẽ có sự sáng tạo riêng biệt, độc nhất vô nhị. Mỗi linh hồn đều có
quyền quyết định con đường đi riêng cho bản thân mình.

Được sinh ra và chết đi khi nào, bằng cách nào, như thế nào, cuộc sống ra sao…
đều là do linh hồn bạn lựa chọn, vì bạn được trao quyền tự do ý chí để đi sáng
tạo ra cuộc đời của bạn. Cuộc sống nghèo khổ hay giàu có, an nhàn hay vất vả…
đều là do nghiệp quả và tự do ý chí của bạn chi phối. Bạn là đấng sáng tạo của
cuộc đời mình chứ không phải ai khác và hãy có trách nhiệm với nó.

Luật Tư Tưởng

Trong Luật Sáng Tạo bao gồm cả Luật Tư Tưởng. Luật này cho phép chúng ta có thể
sáng tạo ra thực tại của bản thân mình thông qua chất lượng và sự cân bằng tư
tưởng.

Mọi tư tưởng của chúng ta đều mang rung động và năng lượng, và chất lượng tư
tưởng quyết định nên thực tại. Ngoài ra, lời nói và hành động cũng là những công
cụ sáng tạo mà nhân loại được ban tặng.

Mọi tư tưởng, lời nói, và hành động của chúng ta đều mang một sức mạnh vô hình
mà có thể chúng ta không nhìn thấy được.

Luật này cho phép sự sáng tạo bên trong tư tưởng “hành động và hiện ra” cả trong
thế giới vật lý. Chúng ta còn có thể thay đổi cả dòng thời gian trội của mình
theo hướng tốt đẹp hơn bằng cách thay đổi và nâng cao tư tưởng theo chiều hướng
tích cực hơn.

Luật Sáng Tạo, Luật Hấp Dẫn và Luật Cộng Hưởng

Bên cạnh đó, Luật Sáng Tạo còn kết hợp với Luật Hấp Dẫn và Luật Cộng Hưởng nhằm
tạo điều kiện cho các nhóm linh hồn có cùng khao khát và nhiệm vụ giống nhau, để
cùng nhau sáng tạo ra thực tại và thực hiện nhiệm vụ của mình để phục vụ cho
toàn thể.

Chẳng hạn như các nhóm Thiên Thần Ánh Sáng và Thiên Thần Bóng Tối, các Tổng
Thiên Thần làm việc với nhau để giúp đỡ nhân loại tăng trưởng trên con đường
tiến hóa …

Cũng như, những linh hồn thức tỉnh trên Trái Đất đang được hấp dẫn đến với nhau
và cùng nhau cộng hưởng để mang đến ngày càng nhiều Ánh Sáng hơn và xây dựng lại
Thiên Đường trên Trái Đất và sáng tạo ra thực tại tươi đẹp hơn cho nhân loại mai
sau.

Tính Dồi Dào Và Vô Tận Của Vũ Trụ

Vũ trụ là vô tận, không có điểm dừng cũng như kết thúc. Mọi thứ trong Vũ trụ đều
được cung cấp một cách dồi dào và vô tận, chẳng có gì là thiếu thốn cả. Chỉ có
cái Ảo Tưởng Thiếu Thốn đánh lừa nhân loại mà thôi. Chúng ta có mọi nguyên liệu
chúng ta cần trong Vũ trụ để tiếp tục sáng tạo ra cái mới vì bản thân Cuộc Sống
cũng chính là một hành trình sáng tạo kéo dài bất tận.

Chúng ta chẳng đi đâu, về đâu cả. Chúng ta chỉ là đang ở trong Vòng Tròn Cuộc
Sống. Hiện tại chính là món quà được gửi đến cho chúng ta. (nowhere = now here.
Present = pre-sent present)

Hãy cứ sáng tạo ở đây, ngay lúc này vì thời gian, và không gian đôi lúc chỉ là
ảo ảnh. Sáng Tạo là không ngưng nghỉ, cũng như bản chất vô tận của Vũ trụ vậy.

## Quy Luật Vũ Trụ Thứ 10: Luật Nhịp Điệu

Luật Nhịp Điệu Thần Thánh

Năng lượng rung động và chuyển động theo một vòng tròn hay một không gian tuần
hoàn. Một làn sóng năng lượng không có điểm bắt đầu cũng như điểm kết thúc. Nó
chỉ đơn thuần là mang nhiều tần số và nhịp điệu khác nhau, cao hoặc thấp và mỗi
nhịp điệu đều mang một tần số tương ứng khác nhau. Nhịp điệu thay đổi thì tần số
rung động cũng thay đổi.

Vũ trụ chính là một biển năng lượng, mọi thứ trong vũ trụ cũng đều là năng lượng
và đang quay cuồng, chuyển động tuần hoàn bên trong biển năng lượng đó.

Là một cổ máy được thiết kế và vận hành một cách tinh tế và vô cùng chặt chẽ,
mọi thứ trong Vũ trụ đều nằm trong một Trật Tự Hoàn Hảo, cũng như cách các Luật
Vũ Trụ làm việc với nhau vậy, luật này kết hợp với luật kia thông qua một sự tác
động tương tác qua lại rất tinh tế và hoàn hảo.

Từng chu kỳ, từng sự kiện từ vi mô cho đến vĩ mô đều nằm trong Nhịp Điệu Thần
Thánh của Vũ Trụ. Mọi thứ xảy ra trong vũ trụ đều không phải là ngẫu nhiên. Tất
cả đều được sắp xếp vào một trật tự thống nhất dựa trên các Quy Luật Vũ Trụ và
sự lựa chọn cũng như sự thỏa thuận của linh hồn.

Ngày sinh, nơi sinh, gia cảnh, hay tất cả các chuỗi sự kiện hằng ngày diễn ra
trong cuộc sống của bạn đều được linh hồn bạn lựa chọn, sắp xếp và thỏa thuận
thống nhất với những linh hồn khác để mọi việc được diễn ra một cách hoàn hảo
trong một trật tự hoàn hảo.

Hãy nhìn cách Thiên Nhiên quanh bạn vận hành, bạn sẽ hiểu được phần Nhịp Điệu
của Cuộc Sống cũng như Nhịp Điệu của Vũ trụ tổng thế.

Luật Tăng Trưởng

Mọi thứ trong Vũ trụ đều tăng trưởng cũng như bản thân Vũ trụ cũng luôn tăng
trưởng và phát triển không ngừng vậy.

Là sự kết hợp phần lớn giữa Luật Sáng Tạo, Luật Nhân Quả và cả Luật Hấp Dẫn…Luật
Tăng Tăng Trưởng này cho phép từng tế bào, hạt giống, cũng như tư tưởng sự sáng
tạo và vạn vật… có thể tăng trưởng thông qua sự hấp dẫn những thứ nó cần cho quá
trình tăng trưởng. Cũng như một hạt giống cần có nước, khoáng chất và ánh nắng
mặt trời để đâm chồi và phát triển vậy.

Tương tự, những linh hồn Trái Đất cũng được hỗ trợ rất nhiều trong quá trình
tăng trưởng và tiến hóa của mình thông qua các sự kiện an bài, và những sự trợ
giúp, cũng như những cuộc gọi thức tỉnh bên trong và cả bên ngoài.

Sự An Bài Thần Thánh

Sự sáng tạo trong Vũ trụ luôn được đáp ứng và hỗ trợ để hành động và hoàn thành.
Tuy nhiên, khi một sự lựa chọn hay quyết định của một linh hồn hay một nhóm linh
hồn nào đó có thể làm tác động và ảnh hưởng quá lớn đối với sự tăng trưởng và
tiến hóa của những sinh mệnh khác, cũng như sự sống xung quanh đó thì sự can
thiệp sẽ xuất hiện.

Những sự an bài thần thánh được đặt ra nhằm mục đích tạo điều kiện thuận lợi cho
sự tiến hóa của các linh hồn và đảm bảo rằng trật tự của Vũ trụ không bị xáo
trộn và mất kiểm soát. Đó cũng là lý do các hội đồng tối cao, các nhóm linh hồn
tiến hóa, các nhóm Tổng Thiên Thần, và thiên thần… luôn cộng hưởng và làm việc
với nhau để giữ mọi thứ “đúng nơi” và vận hành một cách chặt chẽ.

Dĩ nhiên, sự an bài thần thánh không hề vi phạm tự do ý chí của linh hồn, mà đã
được thỏa thuận giữa các nhóm linh hồn tham gia vào sự an bài thần thánh đó.

Tương tự với những sự kiện đã và đang diễn ra trên Trái Đất, các nhóm linh hồn
dần dần được phân tách ra, để thuận lợi hơn cho việc sáng tạo ra thực tại, và
trải nghiệm của từng nhóm linh hồn riêng biệt. Cũng như một số sự kiện được an
bài và sắp đặt để kêu gọi các linh hồn thức tỉnh, tất nhiên, thông qua nhiều
cách và nhiều dạng khác nhau tựa như một chất xúc tác hay theo một số người gọi
là “duyên” chẳng hạn

Trong Luật Cộng Hưởng còn bao gồm giới luật Chấp Nhận, Không Đối Kháng là vì khi
hiểu rõ và hòa nhịp cùng với các Quy Luật Tự Nhiên, và Trật Tự Thần Thánh chúng
ta sẽ tự nhiên “trôi theo dòng chảy” và dễ dàng hoàn thành sự sáng tạo của mình
thông qua sự hiểu biết về tính hỗ trợ của các Quy Luật trên.

## Quy Luật Vũ Trụ 11: Luật Tương Ứng

Quy Luật Tương Ứng

Là một luật rất thú vị, thể hiện sự hoàn hảo trong sự vận hành chặt chẽ của Vũ
trụ theo các nguyên tắc nhất định, Luật Tương Ứng quy ước “trên sao, dưới vậy”
hay nói cụ thể hơn là “những gì ở trên tương ứng với những gì ở dưới, những gì ở
dưới tương ứng với những gì ở trên để hoàn thành và đạt tới sự nhiệm màu của Sự
Nhất Thể Thần Thánh.”

Luật này mang sự tương ứng vào trong tất cả vạn vật trong vũ trụ, từ ánh sáng
cho đến năng lượng, từ rung động cho đến sự chuyển động đều có các nguyên tắc
tương ứng của nó. Tất cả Sự Sống trong vũ trụ đều có sự đối xứng, từ cấp độ vi
mô cho đến vĩ mô, cũng như từ cấp độ hạt nguyên tử cho đến cấp độ Vũ trụ vậy.

Mọi thứ đều có khả năng biến đổi vô hạn, nhưng lại tuân thủ theo những quy tắc
hữu hạn. Những quy tắc trong vương quốc vật lý phần nào cũng tương ứng với những
quy tắc của các vương quốc phi vật lý hay siêu hình học.

- Tương tự, ở trên Trái Đất, chúng ta cũng phần nào nhìn thấy được nhiều sự
  tương ứng ngỡ như là ngẫu nhiên, nhưng thật ra không phải thế. Hay cũng tựa
  như 4 mùa Xuân – Hạ – Thu – Đông tương ứng với 4 chu kỳ Golden Age – Silver
  Age – Iron Age – Bronze Age chẳng hạn.
- 12 chuỗi DNA thì tương ứng 12 Cái Tôi của linh hồn, cũng như 12 cấp độ nhận
  thức của linh hồn (vì DNA nói theo tâm linh chính là viết tắt của Divine
  Natural Awareness – Sự Nhận Thức Tự Nhiên Thần Thánh)…
- 3 kim tự tháp chính tại Giza tương ứng với 3 ngôi sao trong chòm sao Orion và
  tượng Nhân Sư thì tương ứng và thẳng hàng với chòm sao Sư Tử (Leo)…

Theo Luật Tương Ứng, chúng ta sẽ dễ dàng nhận thấy được tính chất các chòm sao
đã phản ánh từng giai đoạn và chu kỳ tự nhiên của Mẹ Trái Đất, cũng như tính
chất của các chòm sao chiếu mệnh của một người phần nào phản ánh nghiệp quả, số
mệnh và tính cách của người ấy vậy.

Tỷ Lệ Thần Thánh

Ngoài ra, còn rất nhiều ví dụ cho Luật Tương Ứng, và khi đã nhắc tới Luật này,
chúng ta không thể nào bỏ qua số Phi (1,618) tỷ lệ vàng bí ẩn hay còn được gọi
là tỷ lệ thần thánh được bắt nguồn từ dãy số Fibonacci (dãy Lucas cũng có liên
quan mật thiết đến tỷ lệ vàng).

Được xem là một tỷ lệ hoàn hảo và là mật mã của Vũ trụ, chúng ta có thể thấy số
Phi hiện hữu ở khắp mọi nơi, từ những bông hoa hướng dương, hoa hồng, súp lơ,
xoáy nước, cho đến động vật, chim muông, tỷ lệ cơ thể của con người, sao Thổ và
cả các dảy ngân hà khác như M51 ngay cạnh dảy ngân hà của chúng ta...

Bên cạnh đó, còn có rất nhiều tác phẩm nghệ thuật, tranh ảnh, tác phẩm âm nhạc
và cả các công trình kiến trúc nổi tiếng thế giới như Kim tự tháp Ai Cập, đền
thờ Pathenon, Taj Mahal, tháp CN tại Toronto, cùngnhiều công trình kiến trúc
khác…cũng đều được áp dụng và tuân thủ theo quy luật của tỷ lệ vàng vì nó mang
lại vẻ đẹp cân đối và hài hòa cho mọi thiết kế.

Mặc dù vạn vật trong Vũ trụ là rất đa dạng và phong phú muôn hình muôn vẻ, nhưng
ẩn chứa đằng sau đó là một nguyên tắc chung tương ứng cho tất cả (đại đa số).

Luật Tương Phản

Ngoài ra Luật Tương Ứng chưa dừng lại ở đó, mà nó còn mang tính chất “trong sao,
ngoài vậy” hay nói cách khác là “những gì bên ngoài tương ứng và phản ánh những
gì bên trong bạn.”

Cũng tương tự với tính chất của Luật Tư Tưởng và Sáng Tạo vậy “chất lượng tư
tưởng bên trong quyết định thực tại bên ngoài của bạn, bạn sáng ra thực tại
thông qua tư tưởng của mình.”

Thế giới bên ngoài, từ các mối quan hệ, thu nhập, sức khỏe cho đến cuộc sống gia
đình và cả các khía cạnh khác trong cuộc sống của bạn đều phản ánh bên trong
nhân cách, tinh thần, và tư tưởng bên trong con người bạn. Bạn có thể nhìn thấy
bản chất tương phản của mình khắp mọi nơi, bởi cuộc sống chính là tấm gương phản
ánh những gì chúng ta cho phép nó hiện ra.

Cũng như Luật Nhất Thể, chúng ta là một với tất cả vạn vật, chúng ta được tách
ra từ Thượng đế và mang đầy đủ tính chất của Người, từ tiêu cực đến tích cực, từ
ánh sáng đến bóng tối, từ bản ngã đến đại ngã… Vì vậy, cái bạn cho là “xấu” ở
người khác cũng là cái “xấu” ở trong bạn.

Thực tại trên hành tinh của chúng ta đang phản ánh lại bên trong của đại đa số.
Chất lượng tư tưởng của số đông đã ảnh hưởng và quyết định nên thực tại chung
bên ngoài của toàn thế.

Để làm chủ được mọi khía cạnh trong cuộc sống của mình, trước hết chúng ta cần
làm chủ suy nghĩ, tư tưởng và tinh thần của mình trong mọi tình huống. Trước khi
thay đổi người khác, chúng ta cần học cách thay đổi bản thân mình trước đã. Có
một sự thật khó chấp nhận là chúng ta là nguyên nhân chính và là người tác động
trực tiếp nên thực tại của mình. Nhưng thường thì đa số lại không nghĩ thế.

Hãy sáng tạo và thay đổi thực tại của bạn theo cách mà bạn mong muốn bằng những
suy nghĩ và tinh thần tích cực, lạc quan, yêu đời và phóng khoáng. Hãy luôn nhớ
rằng bạn luôn được trao quyền là đấng sáng tạo của cuộc đời mình. Tương lai nằm
trong tay bạn.

## Quy Luật Vũ Trụ 12: Luật Tương Đối

Quy Luật Tương Đối

Luật này cho chúng ta thấy rằng mọi thứ chúng ta nhìn thấy đều chỉ là tương đối.
Những thứ xung quanh chúng ta “xấu hay tốt” chỉ là cái ý nghĩa mà chúng ta trao
cho nó theo cách nhìn nhận của mỗi người mà thôi. Không có bất kỳ tiêu chuẩn nào
để phán xét cái gì là “xấu” và cái gì là “tốt” trong Vũ trụ cả. Mọi thứ chỉ “Là”
thôi.

Từng nhận thức, từng cách khía cạnh và góc độ quan sát khác nhau chúng ta lại có
những sự thật tương ứng khác nhau.

Tương tự, thời gian được tính toán ở Trái Đất thì khác với thời gian với các
hành tinh khác trong Thái Dương hệ, cũng như ở một số chiều kích cao hơn thì
dòng thời gian lại mang tính chất khác hoặc là không tồn tại thời gian chẳng
hạn.

Vạn vật trong Vũ trụ cũng đều biến đổi không ngừng, cho nên chẳng có gì là ngưng
nghỉ, cũng như Cuộc Sống luôn tiến triển và biến đổi vậy. Những gì chúng ta thấy
hôm nay chưa chắc đã giống với ngày mai.

Những gì chúng ta nhìn nhận đánh giá ở người khác cũng chỉ là tương đối. Ta thấy
họ “xấu” nhưng liệu họ có thật sự “xấu”? Ta nhìn thấy họ “sai” nhưng liệu họ có
thật sự “sai”?

Người trong cuộc có cái nhìn của người trong cuộc, người ngoài cuộc có cái nhìn
của người ngoài cuộc. Dĩ nhiên, mọi thứ đều rất tương đối.

Những gì chúng ta chấp nhận là “sự thật” đối với mình chưa hẳn đã là “sự thật”
với người khác vì những gì chúng ta nhìn nhận chỉ là quan điểm khách quan của
chúng ta mà thôi.

Những gì ta xem là đúng nhưng chưa hẳn đã đúng với người khác, những gì người
khác xem là đúng chưa hẳn đã đúng với ta. Thế đấy.

Quy Luật Tương Đối Và Cách Nhìn Cuộc Sống

Bên cạnh đó, luật này còn cho thấy rằng cuộc sống của chúng ta bất hạnh hay may
mắn đều phụ thuộc vào cách nhìn nhận của mỗi người về cuộc sống.

Khó khăn trong cuộc sống chắc hẳn ai trong chúng ta cũng đều phải trải qua không
nhiều thì ít. Tuy nhiên, không ai có thể nói nỗi buồn của mình to lớn hơn của
người khác cả.

Đôi lúc ta thấy mình thật bất hạnh, kém may mắn và thua thiệt rất nhiều người,
tuy nhiên, khi nhìn lại, ta sẽ thấy được rằng mình vẫn rất may mắn, xã hội ngoài
kia còn có nhiều người bất hạnh hơn ta rất nhiều. Ai cũng đều có ưu điểm và
khuyết điểm, ưu thế và yếu thế… nên đừng so sánh cuộc sống mình với ai vì chẳng
ai giống ai cả.

Mặc dù tất cả chúng ta là Một, nhưng mỗi linh hồn vẫn là mỗi cá thể mang nét đặc
trưng riêng biệt của mình, không ai giống ai cả.

Nếu so sánh cuộc sống của mình với những người mà bạn cho là “may mắn hơn, tài
giỏi hơn, sung sướng hơn” mà bạn có động lực để cố gắng thì hãy so sánh. Còn nếu
bạn cảm thấy mình bất hạnh và tự ti thì hãy so sánh cuộc sống của mình với những
người mà bạn cho là “kém may mắn hơn” thì bạn sẽ thấy cuộc sống của mình vẫn còn
tốt đẹp lắm.

Hãy yêu thương và trân trọng cuộc sống của bạn và bạn sẽ thấy cuộc sống cũng
luôn trân trọng và yêu thương bạn như cách mà bạn yêu thương nó.

Các Giới Luật Của Cái Tôi Cao Hơn

Bên cạnh 12 Luật Vũ Trụ tối cao, chúng ta còn có các giới luật được cai quản bởi
Cái Tôi Cao Hơn liên quan đến tính cách của con người mà bạn có thể áp dụng vào
cuộc sống để nâng cao rung động và tâm thức của mình như:

Từ bi, nhân đức, rộng lượng, khoan dung, tốt bụng, tha thứ, chân thật, trách
nhiệm, tận tâm, can đảm, trung thực, khát vọng, niềm vui, niềm tin, động viên
khen ngợi, kiên cường, kiên nhẫn, yêu thương bản thân, tình yêu vô điều kiện,
biết ơn, không can thiệp (vi phạm tự do ý chí của người khác)…

Hy vọng bài viết này sẽ giúp ích một phần nào đó trong cuộc sống của bạn.
