---
title: '20 Phút Để Biến Không Thành Có, Hỗn Loạn Thành Trật Tự'
description:
  'Hướng dẫn cách biến đổi cuộc sống từ hỗn loạn thành trật tự thông qua thiền
  định và quản lý năng lượng tích cực.'
published: 2024/09/05
slug: '20-phut-de-bien-khong-thanh-co-hon-loan-thanh-trat-tu'
---

Từ khoảnh khắc đầu tiên khi nhân loại nhận thức được sự tồn tại, chúng ta đã bị
lập trình để tin rằng mình chỉ là những chiếc lá yếu ớt, bị cuốn trôi bởi dòng
chảy của số phận mà không có quyền lực gì trong tay. Thế nhưng, sự thật không
hẳn như vậy. Bạn không phải là chiếc thuyền giấy bất lực giữa biển khơi, mà là
người vẽ bản đồ cho hành trình của chính mình. Bạn là kiến trúc sư của số phận,
nhưng sức mạnh này thường bị lãng quên, bị chôn vùi dưới lớp bụi thời gian.

Hãy tự hỏi: Tại sao bạn lại để cuộc sống quyết định đường đi cho mình khi bạn có
khả năng kiểm soát hướng đi? Nếu bạn không tự tay cầm lái, ai sẽ là người quyết
định cho bạn con đường nào để đi? Thực tế là bạn đang để người khác viết nên câu
chuyện đời mình, nhưng mọi thứ hoàn toàn có thể thay đổi. Bạn không chỉ là một
cơ thể vật lý; bạn là một thực thể đa chiều, nơi tâm trí, tâm linh, và thể xác
hòa quyện. Phần vật lý mà bạn cảm nhận chỉ là bề mặt, còn bên dưới là một thực
tại rộng lớn hơn. Tại nơi sâu thẳm, nơi tâm linh và năng lượng hội tụ, bạn sẽ
tìm thấy nguồn sức mạnh sáng tạo vô hạn.

Liệu bạn đã sẵn sàng giải phóng sức mạnh ấy? Nhận thức rằng tâm linh chính là
phần cốt lõi của bạn, chìa khóa mở ra cánh cửa dẫn vào một thế giới đầy kỳ diệu.
Thế giới vật chất mà bạn thấy và chạm tới chỉ là một mảnh ghép nhỏ trong bức
tranh thực tại vô tận. Phần lớn sự tồn tại của con người nằm sâu trong cõi nội
tâm, nơi tâm linh và trí tuệ hòa quyện thành một thể duy nhất. Khi bạn thực sự
thức tỉnh và biết cách khơi dậy sức mạnh từ những cõi này, bạn sẽ có khả năng
xoay chuyển cuộc đời một cách ngoạn mục.

Khi bạn lắng nghe tiếng gọi từ bên trong, bạn sẽ hiểu rằng những biến đổi chân
thực bắt đầu từ vũ trụ bao la này. Hơn 99% thực tại thuộc về thế giới vô hình,
nơi tâm linh có ảnh hưởng mạnh mẽ, trong khi vật chất chỉ là cái bóng mờ nhạt
phản chiếu từ thế giới nội tâm. Khi bạn nhận ra rằng thực tại hiện tại chỉ là sự
phản chiếu của những suy nghĩ và cảm xúc bên trong, bạn sẽ nắm trong tay sức
mạnh để thay đổi toàn bộ cuộc sống mình bằng cách làm chủ tâm trí và tinh thần.

Hãy tưởng tượng nguyên nhân và kết quả như một dòng chảy vô hình uốn lượn qua cả
cõi vật chất và tinh thần. Mỗi sự kiện trong đời bạn không chỉ là kết quả của
những hành động bạn thực hiện mà còn là những hạt giống bạn đã âm thầm gieo vào
cõi tinh thần. Nếu bạn muốn thay đổi cuộc sống, tìm kiếm công việc lý tưởng, hay
đón nhận tình yêu chân thật, hãy bắt đầu từ những khu vườn tĩnh lặng của tâm
linh, nơi mỗi suy nghĩ và khát vọng của bạn là những hạt mầm chờ đợi để nảy nở.

Thế giới vật chất chỉ phản ánh những bức tranh kỳ diệu mà bạn đã vẽ lên trong
tâm hồn mình. Thông qua năng lượng và tình yêu bạn dồn vào, bạn không chỉ tạo ra
sự thay đổi mà còn đánh thức vũ trụ, khiến mọi điều kỳ diệu bắt đầu đâm chồi nảy
lộc trong thực tại của bạn. Nguyên nhân và kết quả không chỉ là sự vận hành của
thế giới vật chất mà còn là sự tương tác huyền bí của cõi vô hình. Mỗi khi bạn
tư duy hoặc cảm nhận một cách mãnh liệt, bạn đang kích hoạt một chuỗi phản ứng
vô hình có thể biến đổi thực tại.

Bằng cách hiểu và làm chủ dòng chảy này trong cõi tâm linh, bạn có thể định hình
cuộc sống của mình theo những cách không thể tưởng. Cảm xúc và suy nghĩ của con
người như hai mạch nguồn, luôn chảy cùng một dòng. Khi tâm hồn bạn tràn đầy niềm
vui và hy vọng, những suy nghĩ tích cực sẽ thăng hoa như hoa xuân. Ngược lại,
khi lo âu và buồn phiền đè nén, những suy nghĩ u ám cũng sẽ tràn ngập.

Điều quan trọng là nguyên nhân và kết quả không chỉ xảy ra trong thế giới vật
chất; phần lớn những trải nghiệm của bạn trong cuộc sống thực sự xuất phát từ
những nguyên nhân được gieo trồng trong cõi tâm linh. Những hạt giống vô hình ấy
sẽ từ từ nở hoa, tạo thành bức tranh thực tại mà bạn đang sống. Mọi người thường
tìm cách thay đổi cuộc sống thông qua sự can thiệp vào thế giới vật chất, và
nhiều khi, đó dẫn đến căng thẳng và áp lực, với kết quả đạt được chỉ là những
hạt bụi nhỏ so với những ước mơ lớn lao.

Thay vì cố gắng thay đổi từng phần của bức tranh vật chất, bạn hãy tiếp cận cuộc
sống bằng cách làm chủ năng lượng, như một nghệ sĩ vẽ lên sắc thái của cuộc sống
từ bảng màu tinh tế. Đừng chìm đắm trong nỗi thất vọng hay cảm giác bị động; hãy
bắt đầu từ thế giới vô hình, nơi mà mọi thứ bắt đầu hình thành từ những ý niệm
thuần túy. Hãy cho phép bản thân bước vào thế giới nơi thực tại được hình thành
từ những sợi chỉ của trí tưởng tượng và cảm xúc.

Điều chỉnh năng lượng từ sâu thẳm trong tâm hồn của bạn không chỉ ảnh hưởng đến
vật chất mà còn tạo ra những biến chuyển từ nguồn gốc của chúng. Bạn sẽ khám phá
sức mạnh để hình thành và làm mới cuộc sống của mình theo đúng ý muốn.

Cuộc sống của bạn có thể được ví như một màn hình radar, nơi những điểm sáng bạn
thấy chính là những mảnh ghép của thực tại mà bạn đã từng trải nghiệm. Những
điểm sáng này là những gì bạn đã biết và trải nghiệm. Thông thường, bạn cố gắng
thay đổi cuộc sống thông qua việc thao tác với những điểm sáng hiện có, nhưng
cách này có thể giam cầm bạn trong giới hạn.

Khi bạn mở rộng tâm hồn, bạn sẽ khám phá những chân trời mới, thấy cuộc sống
chuyển mình một cách kỳ diệu. Giờ đây, khi cánh cửa hiểu biết đã được mở ra về
cách hình thành và điều chỉnh thực tại của mình, chúng ta hãy cùng khám phá các
bước thực tiễn để biến lý thuyết thành hành động.

Để thực sự nắm bắt được sự thay đổi, bạn cần áp dụng một phương pháp thiền tinh
tế mà tôi sắp giới thiệu. Đây là một công cụ mạnh mẽ khi bạn thực hiện nó với sự
kiên nhẫn và đều đặn. Phương pháp thiền mà tôi muốn bạn khám phá là sự hòa quyện
giữa thiền thụ động và thiền chủ động.

Trong thiền thụ động, bạn lắng nghe từng đường nét và sắc thái của bức tranh
tuyệt đẹp trước mặt, cho phép sự tĩnh lặng của khoảnh khắc hiện tại làm dịu tâm
trí. Trong thiền này, bạn trở thành một người quan sát, để tâm hồn bạn chảy vào
khoảng không gian bình yên.

Khi chuyển sang thiền chủ động, bạn không chỉ lặng yên mà còn là người tạo ra.
Hãy tưởng tượng mình là một nghệ nhân khéo léo nắm trong tay những khối đất sét
thô và dần dần nặn chúng thành những hình dạng tuyệt đẹp. Bạn định hình suy nghĩ
và cảm xúc của mình như những khối đất sét, tạo ra hình ảnh rõ ràng trong tâm
trí mình.

Hãy hình dung quá trình thiền như việc điều khiển một chiếc ô tô về đích. Thiền
thụ động là giai đoạn bảo trì chiếc xe, nơi bạn thực hiện các bước cần thiết để
chuẩn bị cho hành trình.

Nếu bạn đã chuẩn bị xe cẩn thận, khi vào giai đoạn thiền chủ động sẽ dễ dàng hơn
rất nhiều. Nếu không, việc tham gia vào thiền chủ động mà không có sự chuẩn bị
có thể dẫn đến khó khăn. Với thiền thụ động, bạn sẽ giảm tần số sóng não, tạo ra
nền tảng vững chắc cho quá trình thiền chủ động.

Hãy bắt đầu với 10 phút thiền thụ động, tiếp theo là 20 phút thiền chủ động. Khi
bạn đã quen, có thể tăng thời gian lên 40 phút thiền chủ động. Cảm giác phân tâm
hay mất hướng là điều bình thường. Hãy nhẹ nhàng đưa mình trở lại với sự tập
trung và tiếp tục thực hành.

Khi bạn bước vào không gian thiền định, bạn sẽ cảm nhận sự thay đổi rõ rệt theo
thời gian. Bạn thậm chí có thể thấy khả năng tập trung và kết quả thiền sẽ cải
thiện. Tuy nhiên, ngay cả khi bạn đã quen, vẫn có lúc cảm thấy phân tâm. Điều
quan trọng là kiên trì và tiếp tục cố gắng.

Hãy làm cho thiền trở thành phần thiết yếu trong thói quen hàng ngày của bạn.
Dành thời gian để nghĩ về những ước mơ và điều bạn thật sự khao khát. Khi bước
vào trạng thái thiền chủ động, hãy cho phép mình sống trong những hình ảnh chi
tiết về thực tại mà bạn mong muốn.

Khi thực hành thiền thụ động, hãy chọn những phương pháp đơn giản nhưng đầy sức
mạnh như đếm hơi thở. Để sự nhẹ nhàng đưa bạn vào trạng thái tĩnh lặng, nơi mọi
căng thẳng tan biến.

Mặc dù các kỹ thuật có vẻ đơn giản, sức mạnh nằm ở sự kiên nhẫn và nhất quán từ
phía bạn. Không có bí quyết phức tạp nào để có kết quả; chỉ cần bạn thực hành
với sự hiểu biết và kiên trì. Khi bạn thấm nhuần và áp dụng phương pháp này đều
đặn, cánh cửa cho những biến chuyển tích cực sẽ mở ra.

Có một khía cạnh quan trọng mà tôi muốn nhấn mạnh: nhận thức và quản lý hai dạng
năng lượng tích cực và tiêu cực. Hãy hình dung như hai quả cầu năng lượng xung
quanh bạn: một tỏa ra ánh sáng và năng lượng tích cực, trong khi quả còn lại
chứa đựng những bóng tối u ám.

Khi bạn nhận diện và quản lý hai nguồn năng lượng này, bạn đang nắm giữ chìa
khóa để định hình thực tại. Bằng cách nuôi dưỡng quả cầu tích cực và giảm thiểu
ảnh hưởng từ quả cầu tiêu cực, bạn có thể điều chỉnh thực tại theo mong muốn của
mình. Điều này sẽ giúp tạo ra những thay đổi tích cực và bền vững.

Nếu quả cầu năng lượng tích cực trong bạn mạnh lên, bạn sẽ mở ra cánh cửa kết
nối với những tần số cao hơn, mang đến suy nghĩ tươi sáng và cảm xúc hân hoan.
Ngược lại, nếu quả cầu tiêu cực chiếm ưu thế, bạn sẽ dễ bị đẩy vào vòng xoáy u
ám.

Vì vậy, việc mở rộng quả cầu năng lượng tích cực và giảm bớt ảnh hưởng của quả
cầu tiêu cực là cực kỳ cần thiết. Khi quả cầu tích cực lớn lên, sức hút của nó
cũng tăng cường khả năng thu hút những điều tốt đẹp, nhưng cần có sự kiên nhẫn
và chăm sóc liên tục.

Chúng ta sống trong một vũ trụ không ngừng nghỉ, mỗi khoảnh khắc đều phát ra
năng lượng. Quả cầu năng lượng nào chiếm ưu thế trong lòng bạn sẽ quyết định
những tín hiệu bạn gửi ra. Bạn chính là người sáng tạo thực tại của mình.

Việc làm chủ và điều chỉnh dòng chảy năng lượng này không chỉ cải thiện cuộc
sống mà còn tạo ra một môi trường phù hợp để hiện thực hóa những ước mơ và mục
tiêu sâu xa của bạn. Qua việc mở rộng và nuôi dưỡng quả cầu năng lượng tích cực,
bạn dễ dàng thu hút điều tốt đẹp vào cuộc sống.

Hãy đầu tư thời gian vào những suy nghĩ tích cực và cảm xúc hạnh phúc, để làm
lớn mạnh quả cầu năng lượng tích cực của bạn, trong khi giảm bớt sự ảnh hưởng từ
quả cầu tiêu cực. Hãy trở thành người quan sát tinh tế đối với những suy nghĩ và
cảm xúc của chính mình.

Khi cảm xúc tiêu cực như tức giận hay thất vọng xuất hiện, hãy quan sát chúng
một cách nhẹ nhàng và để cho chúng lướt qua. Chọn cho mình những cảm xúc mới mẻ
như lòng biết ơn và niềm vui, để nuôi dưỡng quả cầu năng lượng tích cực.

Một bài tập giúp bạn khám phá tình trạng năng lượng hiện tại là nhật ký thời
gian. Trong suốt cả ngày, hãy ghi lại chi tiết từng hoạt động, suy nghĩ và cảm
xúc của mình. Điều này khiến bạn sống có ý thức và nhìn ra bức tranh toàn cảnh
về cách mình đã sử dụng thời gian và năng lượng.

Bài tập này không chỉ giúp bạn tự quan sát mà còn phản chiếu rõ ràng những khía
cạnh trong cuộc sống mà trước đây có thể bạn đã bỏ qua. Khi bạn bắt đầu làm cho
những điều vô thức trở nên có ý thức, bạn sẽ mở cánh cửa cho sự thay đổi lớn
lao.

Thực sự, sức mạnh không đến từ bên ngoài mà từ phía bên trong. Chúng ta không
phải là nạn nhân của hoàn cảnh; chúng ta là những người sáng tạo thực tại của
chính mình. Hãy bắt đầu từ hôm nay. Xây dựng quả cầu năng lượng tích cực, mở ra
những cánh cửa mới cho cuộc sống bằng những hành động nhỏ bé hàng ngày. Con
đường dẫn đến hạnh phúc và thành công luôn hiện hữu, chỉ cần bạn biết nắm lấy.
