---
title: '5 cách duy trì sự cân bằng luân xa trong cuộc sống hằng ngày'
description:
  'Khám phá cách cân bằng luân xa với chánh niệm, lòng biết ơn, tắm muối Epsom,
  xô thơm trắng, nến thơm và tinh dầu. Học cách duy trì năng lượng tích cực mỗi
  ngày!'
published: 2024/06/12
slug: '5-cach-duy-tri-su-can-bang-luan-xa-trong-cuoc-song-hang-ngay'
---

Khi chúng ta bắt đầu nâng cao năng lượng hoặc cân bằng luân xa, điều quan trọng
là phải duy trì sự rung động của chúng ta – năng lượng tích cực – trong cuộc
sống hàng ngày. Tại sao?

Bởi vì khi chúng ta đang tự chữa lành ở các cấp độ khác nhau và khai thông các
luân xa của chúng ta bằng các năng lượng dày đặc hơn. Điều quan trọng là phải
giữ cho năng lượng và không gian của chúng ta thông thoáng và được bảo vệ, cũng
như giữ cho rung động của chúng ta cộng hưởng ở tần số cao hơn. Điều này giúp
duy trì sự cân bằng luân xa.

## Thường xuyên trau dồi chánh niệm và thực hành lòng biết ơn

Bằng cách thường xuyên trau dồi chánh niệm, chúng ta giữ mình trong hiện tại và
giúp chúng ta cân bằng luân xa. Khi nghiền ngẫm và chán nản, chúng ta thường
chôn vùi quá khứ. Khi chúng ta trải qua sự lo lắng, chúng ta đang lo lắng về
tương lai. Ở lại hiện tại cho phép chúng ta thể hiện đầy đủ cho chính mình. Thực
hành lòng biết ơn cũng nâng cao sự rung động.

## Duy trì năng lượng của bạn thông qua chuyển động

Cho dù đó là yoga, khí công hay các hoạt động thể chất khác, điều quan trọng là
phải thường xuyên duy trì sự minh mẫn của tâm trí, cơ thể và tinh thần. Điều này
là một trong những yếu tố giúp cân bằng luân xa.

## Thanh tẩy năng lượng với cây xô thơm trắng

Cây xô thơm trắng là một loại thảo mộc được người Mỹ bản địa sử dụng Vì các đặc
tính khai thông mạnh mẽ của cây xô thơm vô cùng hữu ích trong việc cân bằng luân
xa. Nó giúp xóa năng lượng tiêu cực khỏi cơ thể hoặc không gian sống của bạn.
Làm sạch không gian sống hoặc bản thân chúng ta bằng cây xô thơm trắng thiêng
liêng được gọi là làm mờ.

Để làm mờ không gian sống, hãy đốt đầu của một bó cây xô thơm bằng que diêm hoặc
bật lửa; cho phép khói bốc ra. Sau đó, dùng tay hoặc một chiếc đũa lông vũ để
xua khói đến các khu vực trong nhà, bắt đầu theo chiều kim đồng hồ từ cửa trước,
ban phước cho tất cả các vật phẩm trên đường đi, cho đến khi bạn đến cửa trước
một lần nữa.

Để làm mờ bản thân, hãy dùng tay hướng khói về phía cơ thể, chúc phúc cho tất cả
các bộ phận của cơ thể. Đặc biệt là các luân xa ở giữa. Khi bạn làm như vậy, hãy
nói to, “Tôi ban phước cho cánh tay của tôi, tôi ban phước cho luân xa cổ họng
của tôi, tôi ban phước cho ngực của tôi”, v.v. Đảm bảo thường xuyên đổ tro vào
thùng chịu nhiệt khi bạn mang đi.

## Tắm muối Epsom

Những người nhạy cảm cao những người tiếp nhận năng lượng của người khác rất dễ
dàng nên xem xét việc tắm muối Epsom mỗi tuần một lần hoặc cách tuần. Điều này
cũng đúng đối với những người bị đau nhức cơ thể, đặc biệt là những người cơ
bắp. Muối Epsom có chứa magie, dễ dàng hấp thụ qua da khi tắm và giúp làm dịu
các cơn đau cơ và thể chất khác, cũng như kiểm soát căng thẳng.

Ngoài ra, nó giúp khai thông khí, đặc biệt hữu ích cho những người có xu hướng
làm việc về nhà, đi lại khó khăn, làm việc trong văn phòng độc hại hoặc thường
xuyên tiếp xúc với những người khó tính.

Tắm muối Epsom có tác dụng cân bằng luân xa rất, và thậm chí có thể được sử dụng
để ngăn ngừa cảm lạnh.

## Nến thơm và tinh dầu

Liệu pháp tinh dầu là một phương pháp chữa lành cổ xưa bao gồm việc sử dụng các
hợp chất tự nhiên, thường có mùi thơm, tồn tại trong nhiều loại thực vật có tác
dụng chữa lành. Đây được cho là những công cụ tuyệt vời để khôi phục sự cân bằng
luân xa bị tắc nghẽn vì nó kết nối trực tiếp với khứu giác của bạn.

### Công dụng của tinh dầu, nến thơm

Công dụng của tinh dầu, nến thơm không chỉ đơn giản là mùi thơm. Mà các vật chất
này còn đi sâu hơn để tiếp cận cơ thể năng lượng và cơ thể vật chất của chúng
ta. Năng lượng thường kết nối chúng với nhau thông qua sức mạnh tổng hợp tạo ra
sự chữa lành ở nhiều cấp độ khác nhau.

Các vật chất này đặc biệt hiệu quả để chữa lành luân xa vì chúng mang năng lượng
của dầu đến luân xa, giúp chúng ta kết nối với nó. Và bởi vì việc chữa lành xảy
ra ở cấp độ cơ bản, nó sẽ đi qua não, ngay lập tức truy cập vào quá trình chữa
lành bên trong của chúng ta.

### Phương pháp thực hiện

Để cân bằng luân xa, việc nhỏ 5 đến 6 giọt một loại tinh dầu cụ thể vào một luân
xa nhất định có thể giúp chữa lành, cân bằng luân xa đó. Pha một vài giọt tinh
dầu bạn đã chọn vào dầu nền và dùng bông gòn thoa các loại dầu đã chọn hoặc xoa
bóp trực tiếp vào luân xa. Khi sử dụng tinh dầu trên cơ thể, hãy nhớ pha loãng
chúng trong dầu vận chuyển – đặc biệt là những loại dầu có tính kích ứng cao cho
da khi sử dụng một mình. Chúng được gọi là dầu vận chuyển vì chúng thực sự mang
dầu cần thiết để ứng dụng.

Ngoài ra, bạn có thể nâng cao trải nghiệm chữa lành, cân bằng luân xa thông qua
việc kết hợp thực hành thiền định ngay sau khi thoa tinh dầu hoặc đốt nến thơm.
