---
title: '5 thuật ngữ khoa học tâm linh bạn cần biết khi tìm hiểu lĩnh vực này'
description:
  'Tìm hiểu tần số rung động, chiều kích, luân xa, dẫn kênh và cái tôi tâm linh
  (Higher Self) để khám phá sự kết nối giữa con người và năng lượng vũ trụ.'
published: 2024/06/14
slug: '5-thuat-ngu-khoa-hoc-tam-linh-ban-can-biet-khi-tim-hieu-linh-vuc-nay'
---

## Tần số rung động (Frequency Vibration)

Tần số là số lần đi qua trục cân bằng trong 1 giây của đối tượng dao động. Mọi
thứ trong vũ trụ này đều tồn tại dưới dạng vật chất và chứa năng lượng để có thể
chuyển động.

Có thể hiểu tần số là mức độ năng lượng của mỗi vật. Hiểu về tần số sẽ giúp
chúng ta hiểu về các quy luật trong vũ trụ.

“Mọi thứ trong cuộc sống đều rung động.” Albert Einstein

"Nếu bạn muốn hiểu những bí mật của vũ trụ hãy nghĩ đến năng lượng, tần số và
rung động" - Nikola Tesla

## Chiều kích (Density)

Thường được gọi tắt là D, là mật độ năng lượng rung động của các thực tại. tương
đương với cấp độ tiến hoá của một sinh mệnh.

Ví dụ, các thực tại tối tăm, vô tri như sỏi đá, cây cỏ, ma quỷ,... thuộc rung
động thấp ở 1D, 2D Động vật, con người ở rung động trung bình thuộc 3D, 4D

Các cảnh giới giác ngộ, trí tuệ, ánh sáng thuộc các cấp cao hơn 5D, 6D, 7D

Bởi vì mỗi D cách nhau một quãng tám, mà mỗi quãng tám rung động gấp đôi nhau,
nên mỗi D theo thứ tự là những chiều kích - thực tại có năng lượng rung động gấp
đôi nhau, tương ứng với sự phân mảnh Torus của Vũ trụ. Khi mỗi Vũ trụ thay đổi
rung động qua các chiều kích D này, chính là sự chuyển đổi trường năng lượng với
mẫu hình mới.

## Luân xa (Chakra)

Luân xa là những cổng xoáy năng lượng tự nhiên trên trường năng lượng linh hồn
của con người. Cơ thể người có 7 luân xa phân bố dọc từ đỉnh đầu tới xương cùng.

Vị trí của các luân xa tương đương với chức năng điều hòa các vấn đề từ bộ phận
đó.

## Dẫn kênh (Channeling)

Là khả năng kết nối trực tiếp với tâm trí của một thực thể khác, thông thường là
các những thực thể ở các cõi cao hơn. Chúng ta có thể kết nối trực tiếp với các
tầng tâm trí cao hơn khi đi vào trạng thái thôi miên.

Tại Việt Nam, hầu đồng, nhập hồn chính là những hình thức dẫn kênh thường gặp
nhất. Bản chất của hiện tượng này không phải do có một thực thể nào khác nhập
vào cơ thể người dẫn kênh, mà là trường năng lượng linh hồn của người dẫn đang
kết nối xuyên không - thời gian với tâm trí của những thực thể đang kết nối đó.

## Cái tôi tâm linh (Higher Self)

Higher-self là một dạng ý thức nâng cao khi con người thức tỉnh và kết nối với
Nguồn, là một “tiểu Vũ Trụ” có thể kết nối và nhận những thông tin từ Vũ Trụ
rộng lớn bên ngoài hành tinh.
