---
title: '7 giai đoạn để mở cánh cửa tới “Giác Ngộ Hoàn Toàn”'
description:
  'Khám phá các giai đoạn phát triển tâm linh từ quan điểm Đông và Tây, và hành
  trình đạt đến giác ngộ hoàn toàn.'
published: 2024/06/14
slug: '7-giai-doan-de-mo-canh-cua-toi-giac-ngo-hoan-toan'
---

Bạn đã từng tự hỏi mình đang ở giai đoạn nào trên hành trình tâm linh chưa? Điều
gì đã thúc đẩy bạn suy ngẫm về sự phát triển nội tại của bản thân, và liệu chúng
ta có thể tìm ra câu trả lời cho những bí ẩn của tâm hồn mình không? Các giai
đoạn phát triển tâm linh có thực sự đồng nhất trên toàn cầu hay chúng là một
phần của mô hình riêng của từng cá nhân?

Trong thế kỷ 20, các nhà tâm lý học phát triển phương Tây như John Piaget,
Lawrence Kohlberg, Carol Gilligan, Abraham Maslow và John Bowlby đã định hình mô
hình phát triển con người một cách rõ ràng. Họ nhấn mạnh sự tiến hóa từ tập
trung vào bản thân, qua việc coi trọng cộng đồng, đến sự chú trọng vào thế giới
xung quanh. Các mô hình này thường tuân theo một trình tự nhất định, đòi hỏi sự
hoàn thành từng bước để tiến tới giai đoạn tiếp theo. Tương tự, trên hành trình
tâm linh, mỗi giai đoạn đều đóng vai trò quan trọng trong việc tạo nền tảng cho
giai đoạn tiếp theo. Sự kiên nhẫn và hiểu biết sâu sắc về mỗi giai đoạn sẽ giúp
chúng ta tiến tới sự khai sáng một cách vững chắc và toàn diện.

Phương Đông lại có cách tiếp cận khác, coi trọng các trạng thái ý thức cao hơn.
Các trải nghiệm tâm linh hay thần bí mang lại cảm giác tự do sâu sắc và mạnh mẽ,
vốn dĩ đã tồn tại trong tâm trí và cơ thể chúng ta. Việc thấu hiểu chúng có thể
mang lại nhận thức sâu sắc về bản thân và vũ trụ.

Phương Tây và Phương Đông có những quan điểm khác biệt về sự phát triển tâm
linh. Tuy nhiên, liệu có điểm trung gian ẩn sau những khía cạnh đó, hay chúng ta
sẽ tiếp tục khám phá sự đa dạng và sâu sắc của trải nghiệm con người? Bạn đã bao
giờ trải qua khoảnh khắc ý thức khiến bạn cảm thấy kết nối sâu sắc với chính
mình và vũ trụ chưa?

Các trạng thái tâm linh có thể được kích hoạt thông qua nhiều phương pháp như
thiền định, thực hành sùng đạo, tự tìm hiểu, yoga, nhịn ăn, cầu nguyện, tinh
dục, gặp gỡ với một vị thầy tâm linh, trải nghiệm cận tử (NDE), chấn thương sọ
não, bệnh tật, hoặc đôi khi không có lý do cụ thể. Tuy nhiên, cách một người
hiểu và giải thích các trạng thái này sẽ phụ thuộc vào giai đoạn phát triển nhân
cách và tâm linh mà họ đã đạt được hoặc hiện đang ở.

Sự phát triển tâm linh không chỉ liên quan đến việc trải nghiệm các trạng thái
cao hơn mà còn phụ thuộc vào khả năng của chúng ta để hiểu và tích hợp những
trải nghiệm này một cách có ý nghĩa. Ví dụ, sự giải thích của một đứa trẻ về
những gì chúng nhận thức sẽ bị giới hạn bởi giai đoạn phát triển của chúng,
trong khi sự giải thích của người lớn sẽ toàn diện hơn.

Susanna Segal, trong cuốn sách "Collision with the Infinite," kể về trải nghiệm
vượt ra ngoài cái tôi cá nhân của mình khi đang chờ xe buýt ở Paris. Cô đột
nhiên mất hoàn toàn ý thức về bản thân riêng biệt, trạng thái này kéo dài suốt
thập kỷ tiếp theo cho đến khi cô qua đời. Mất ý thức về sự riêng biệt hay cái
tôi là một trạng thái được nhiều truyền thống tôn giáo và huyền bí khao khát,
nhưng đối với Susanna Segal, trạng thái này lại vô cùng khó chịu đến mức cô bị
đẩy đến bờ vực của sự điên dại. Chỉ sau nhiều năm trị liệu tâm lý và được tư vấn
từ một thiền sư Phật giáo, cô mới nhận ra trạng thái của mình là một trong những
trạng thái tự do sâu sắc.

Sự tiến bộ của con người không chỉ diễn ra qua các giai đoạn phát triển xã hội
và văn hóa, mà còn qua các giai đoạn phát triển cá nhân và tâm linh. Xã hội, văn
hóa, triết học và thiền định đều chỉ ra rằng mỗi người có thể tồn tại và phát
triển ở những giai đoạn khác nhau. Điều này giải thích tại sao các nền văn hóa,
xã hội và tôn giáo khác nhau lại có những cách giải thích rất khác biệt về các
trạng thái tâm linh hay thần bí.

Chuyên học phương Tây đã tập trung nhiều hơn vào việc xem xét mối quan hệ giữa
các giai đoạn phát triển và các trạng thái tâm linh. Chủ nghĩa hậu hiện đại và
chủ nghĩa hậu cấu trúc lập luận rằng chúng ta đã vượt qua các quan niệm hiện đại
về thứ bậc và các đại tự sự, coi các mạng lưới và hệ thống phân nhánh như thân
rễ là những phản ánh chính xác hơn về thế giới.

Trong Phật giáo Thiền Tông, có sự căng thẳng giữa con đường giác ngộ dần dần và
con đường giác ngộ đột ngột. Sự tranh luận này càng trở nên rõ rệt hơn khi các
truyền thống và thực hành tâm linh được du nhập vào phương Tây.

Neo-Advaita, một trường phái tâm linh, nhấn mạnh rằng chỉ cần thực hành tự tìm
hiểu là đủ để đạt đến sự khai sáng. Ramana Maharshi, một nhân vật nổi bật của
trường phái này, cho rằng việc tự tìm hiểu bản thân là đủ để đạt được sự giác
ngộ và rằng mọi nỗ lực để đạt được các giai đoạn cao hơn là không cần thiết.

Cần lưu ý ngữ cảnh văn hóa mà Ramana Maharshi đã sống và giảng dạy. Ấn Độ đã
phát triển một nền văn hóa tâm linh với mục tiêu chính là khám phá và phát triển
sự trưởng thành tinh thần của con người. Sự trưởng thành này không chỉ là một
tiền đề quan trọng để thực hiện bất kỳ thực hành tâm linh nào mà còn là yếu tố
quyết định cho việc duy trì ổn định ở các trạng thái cao hơn của nhận thức và ý
thức. Maharshi tin rằng một khi con người đã đạt đến mức độ trưởng thành tâm
linh cần thiết, họ có thể trực giác và trải nghiệm bất kỳ trạng thái tâm linh
nào một cách tự nhiên và dễ dàng.

Tâm trí của mỗi người, dù bình thường hay không, đều có khả năng trải nghiệm các
trạng thái tâm linh cao hơn, bao gồm cả trạng thái giác ngộ. Tuy nhiên, quan hệ
giữa những trạng thái này và giai đoạn phát triển của con người được cho là quan
trọng. Một người mắc bệnh tâm thần nghiêm trọng có thể không thể nhận ra hoặc
duy trì ổn định trong trạng thái giác ngộ, thay vào đó họ có thể trải qua sự
biến động mạnh mẽ giữa trạng thái có trực giác và trạng thái tinh thần không ổn
định.

Ken Wilber, một nhà lãnh đạo tư duy trong lĩnh vực tâm lý học xuyên cá nhân, đã
phát triển lý thuyết về sự tiến hóa của sự phát triển bằng cách siêu Việt và bao
gồm, không phải bằng cách xóa bỏ những gì có trước. Ông đã thừa nhận rằng mình
bị ảnh hưởng bởi bảy giai đoạn của cuộc sống được truyền đạt bởi người thầy tâm
linh quá cố Sri Aurobindo. Bảy giai đoạn này cung cấp một mô hình ngắn gọn về
quá trình tiến hóa tâm linh của con người.

Ba giai đoạn đầu tiên là các giai đoạn chức năng của con người, bao gồm thể
chất, cảm xúc và tinh thần. Giai đoạn thứ tư là giai đoạn cảm giác đầu hàng khi
con người nhận biết về bản thân và bắt đầu khám phá đời sống tâm linh. Giai đoạn
thứ năm là giai đoạn tâm linh khi con người đi sâu vào tâm trí và tâm lý và trải
qua các trải nghiệm thần bí đa dạng. Giai đoạn thứ sáu là giai đoạn của sự tự
giải thoát khi con người nhận ra sự tồn tại của bản ngã và ý thức về cái tôi
riêng biệt. Giai đoạn thứ bảy là giai đoạn của giác ngộ hoàn toàn.

Việc hiểu và trải nghiệm đầy đủ mỗi giai đoạn phát triển tâm linh là bước cơ bản
và quan trọng nhất trong hành trình tìm kiếm sự giác ngộ hoàn toàn. Mỗi giai
đoạn đều đóng vai trò quan trọng không thể bỏ qua, tương tự như việc xây dựng
một ngôi nhà cần có nền móng vững chắc. Sự phát triển tâm linh đòi hỏi sự kiên
nhẫn và đầu tư từ việc hiểu rõ bản thân đến việc kết nối với thế giới xung
quanh. Hãy tận hưởng mỗi giai đoạn của cuộc hành trình, chỉ khi chúng ta thấu
hiểu và trải nghiệm mỗi giai đoạn một cách chân thành, chúng ta mới có thể đạt
được sự giác ngộ mà mình mong muốn.
