---
title: 'Ăn Chay Hay Ăn Mặn?'
description:
  'Một bài viết khám phá sự khác biệt giữa ăn chay và ăn mặn, từ góc độ lịch sử,
  sinh học, năng lượng và quan điểm cá nhân.'
published: 2024/06/11
slug: 'an-chay-hay-an-man'
---

## 1. Việc đầu tiên để tìm hiểu điều này chúng ta cần đi sâu vào tìm hiểu lịch sử nguồn gốc loài người, xem tổ tiên của chúng ta ăn uống như thế nào

Tạm thời không nhắc đến thuyết tiến hóa của Darwin thì chúng ta thấy rằng khỉ,
vượn, tinh tinh là những loài động vật gần với con người chúng ta nhất. Tuy
nhiên chúng lại chỉ ăn lá cây và hoa quả. Loài người thượng cổ ngày xưa khi chưa
phát minh ra lửa cũng chỉ có thể săn bắt lấy da thú để mặc và hái lượm lấy hoa
quả để ăn.

Tiếp tục xem xét đến bộ nhai của loài người. Răng của chúng ta được cấu tạo khác
hoàn toàn với răng của bộ thú ăn thịt. Bằng chứng là chúng ta răng nanh rất bé,
ngắn và yếu không phù hợp cho việc xé thịt, lấy thịt ra khỏi xương. Hệ thống
răng hàm thì rất nhiều phù hợp cho việc nhai, nghiền thức ăn, các loại hạt...

Bộ thú thì răng nanh to khỏe, nhọn dài dùng cắm và giữ chặt con mồi, răng trước
hàm và răng ăn thịt lớn, cắt thịt thành từng mảnh nhỏ để dễ nuốt, răng hàm có
kích thước nhỏ, ít được sử dụng.

Mọi bằng chứng đều cho thấy cơ thể chúng ta sinh ra là để ăn chay. Hãy so sánh
ruột của động vật ăn chay và động vật ăn thịt. Ruột non của động vật ăn thịt rất
ngắn (6-7m) còn ở người rất dài tới vài chục mét. Thịt là thứ rất nhanh thiu
thối và bị chuyển hóa thành chất độc trong quá trình phân hủy (thực vật thì lâu
hơn), vậy nên nếu chúng ta ăn thịt chính là nghịch tự nhiên vì cơ cấu của cơ thể
chúng ta được tạo ra để phù hợp với việc ăn thuần thực vật.

## 2. Chúng ta đang ăn chính là hấp thu năng lượng. Vậy ăn chay và ăn mặn cái nào hấp thu được nhiều năng lượng hơn?

Có một câu hỏi mà nhiều người vẫn thường thắc mắc: Nếu thực vật chứa hàm lượng
calo và dinh dưỡng thấp hơn so với thịt, thì tại sao những loài động vật ăn cỏ
như voi và hươu cao cổ lại to lớn đến vậy? Ngược lại, con người ăn tạp hay những
con sư tử ăn thịt đứng cạnh chúng xem chừng rất nhỏ bé.

Lấy một con voi Châu Phi làm ví dụ, nó có thể cao từ 2,5 - 4 mét và nặng từ
2,3 - 6,4 tấn. Ngay cả trong quá khứ, cả 10 loài động vật trên cạn lớn nhất từng
tồn tại trên Trái Đất cũng đều thuộc nhóm ăn cỏ. Trong đó, những con Titanosaur,
một loài khủng long đã tuyệt chủng, có thể phát triển chiều cao tới 20 mét, dài
40 mét và nặng 90 tấn chỉ nhờ vào chế độ ăn chay của chúng.

Năng lượng không tự sinh ra và mất đi, nó chỉ chuyển từ dạng này sang dạng khác,
đó là một cách diễn giải dễ hiểu với định luật thứ nhất nhiệt động lực học, nói
rằng tổng năng lượng của vũ trụ được bảo toàn và không hề thay đổi.

Trong khi đó, định luật thứ hai nhiệt động lực học nói rằng khi năng lượng được
truyền đi hoặc biến đổi, mặc dù được bảo toàn nhưng chúng luôn bị lãng phí, dẫn
đến một xu hướng rằng vũ trụ chỉ có một chiều thoái hóa đến trạng thái hỗn loạn
hơn (entropy cao hơn), thay vì có thể sắp xếp ngăn nắp trở lại.

Hãy lấy ví dụ về việc một chiếc máy bơm. Khi nó chuyển điện năng thành cơ năng
để đẩy nước đi trong ống, một phần điện năng bị lãng phí thành nhiệt năng tỏa ra
làm máy nóng lên. Mặc dù năng lượng bảo toàn, nhiệt năng sinh ra do ma sát quay
của tuabin là vô ích, thậm chí có hại đến độ bền của máy.

Trong thế giới sinh vật cũng vậy. Gần như tất cả các loài sinh vật trên hành
tinh, kể cả con người, đều sống trực tiếp hoặc gián tiếp, nhờ nguồn năng lượng
Mặt Trời.

Hãy bắt đầu từ chuỗi thức ăn, thực vật bắt đầu dùng năng lượng Mặt Trời, quang
hợp để dự trữ lại năng lượng trong dạng các chất hữu cơ. Sau đó, các loài động
vật ăn cỏ lại lấy năng lượng Mặt Trời mà thực vật dự trữ để làm nguồn năng lượng
sống. Các loài động vật ăn thịt săn bắt các loài động vật ăn cỏ để cướp lại
nguồn năng lượng ấy.

Con người thì ăn cả thực vật lẫn động vật, cả động vật ăn cỏ lẫn ăn thịt, về cơ
bản, chúng ta cũng đang lấy năng lượng Mặt Trời được dự trữ dưới dạng này hoặc
dạng khác để sinh sống.

Vấn đề là theo định luật nhiệt động lực học thứ hai, cứ sau mỗi lần cướp năng
lượng như vậy, năng lượng sẽ bị lãng phí. Trong chuỗi thức ăn, sự lãng phí là
khủng khiếp. Ở bậc dinh dưỡng thấp nhất, thực vật chỉ có thể chuyển đổi 1% ánh
sáng Mặt Trời thành năng lượng hóa học trong các chất hữu cơ.

Từ đó trở lên, sự lãng phí năng lượng được giữ ở mức 90%. Nghĩa là những con
linh dương chỉ chuyển được 10% hóa năng trong cỏ thành các mô hữu cơ của chúng
để tiếp tục dự trữ năng lượng. Những con sư tử ăn linh dương chỉ hấp thụ được
10% năng lượng có trong thịt của linh dương để lớn lên.

Hiệu suất chuyển đổi sinh khối này được gọi là "Định luật 10%". Vì sự lãng phí
năng lượng là khủng khiếp, chuỗi thức ăn thường chỉ dừng lại ở bậc thứ 5. Cỏ hấp
thụ năng lượng Mặt Trời ở bậc 1, những con châu chấu ăn cỏ ở bậc 2, khi ếch ăn
châu chấu, chúng được xếp ở bậc 3, rắn săn ếch ở bậc 4, và nếu con người ăn rắn,
chúng ta được xếp ở bậc 5.

Tính ra, đến khi ăn một con rắn, năng lượng Mặt Trời mà chúng ta gián tiếp nhận
được từ nó chỉ còn 0,00001%.

LẤY SỐ LƯỢNG BÙ CHẤT LƯỢNG

Khi chất lượng năng lượng trở thành một vấn đề, các loài sinh vật trên Trái Đất
muốn tồn tại được đều phải lấy số lượng để bù đắp lại. Bạn thấy những con voi
rất to? Lý do vì chúng ăn rất nhiều. Một con voi Châu Phi phải ăn tới 136 kg
thực vật bao gồm trái cây, rễ cây, cỏ và vỏ cây trong một ngày mới có thể tồn
tại.

Nếu sống trong môi trường hoang dã, một con voi phải tốn tới 16-18 tiếng mỗi
ngày chỉ để ăn uống. Những con hươu cao cổ cũng vậy, mặc dù ít phải cạnh tranh
nguồn thức ăn vì sở hữu cái cổ cao, chúng cũng phải tốn trong bình 14 tiếng mỗi
ngày mới có thể ăn và tiêu hóa hết 34-75 kg lá cây.

Và bởi đã ở đầu chuỗi thức ăn, thực ra những loài ăn cỏ mới là là những con vật
có hiệu suất hấp thụ năng lượng cao nhất, điều này giải thích tại sao cả 10 loài
động vật lớn nhất hành tinh chỉ là động vật ăn cỏ.

Nếu không to lớn, động vật ăn cỏ không thể nuôi sống được các loài động vật ăn
thịt phía sau trong chuỗi thức ăn. Nếu những con hươu cao cổ chỉ bé bằng một con
nai, có lẽ số lượng cá sấu ở Châu Phi phải giảm đi. Hoặc là phải có nhiều hươu
cao cổ nhỏ hơn.

Bởi cứ mỗi cấp tiến lên trong chuỗi thức ăn, các sinh vật sẽ phải lấy số lượng
để bù đắp cho năng lượng lãng phí mà chúng không hấp thụ được. Hãy nhìn vào vùng
xa-van ở Châu Phi nơi có hàng triệu con linh dương nhưng chỉ có khoảng vài trăm
con sư tử.

Và nếu như đã có hàng triệu con linh dương, lượng thực vật ở Châu Phi nuôi dưỡng
chúng cũng phải khổng lồ đến mức không thể đếm được. Nếu không có đủ thực vật,
những con linh dương sẽ phải giảm dần số lượng, kéo theo cả các loài ăn nó như
cá sấu và sư tử.

Đây cũng chính là lý do giải thích tại sao những động vật ăn cỏ lớn nhất hành
tinh trong quá khứ đều đã tuyệt chủng, kể cả những loài săn chúng để ăn thịt như
T-rex. Nếu muốn sinh tồn trên một hành tinh với nguồn thức ăn hạn chế, chúng
buộc phải tiến hóa để nhỏ đi.

Bây giờ, bởi con người luôn nằm cuối cùng trên chuỗi thức ăn này, nuôi dưỡng
chúng ta là một gánh nặng lớn nhất với Mẹ Tự Nhiên. Với gần 8 tỷ người trên Trái
Đất, chúng ta đã phải tự tạo ra cho mình 25 tỷ con gà, 1,7 tỷ con bò, 1,5 tỷ con
cừu và 1 tỷ con lợn…

Để thực sự nuôi dưỡng được những sinh vật này, chúng ta đang phải sử dụng tới
70% diện tích đất nông nghiệp trên hành tinh chỉ để trồng thức ăn cho chúng. Nếu
bạn không có một cánh đồng cỏ, bạn sẽ không thể nuôi bò. Và nếu không nuôi bò,
bạn sẽ không thể sống.

Bởi vậy, không quá ngạc nhiên trong khi dân số con người đang ngày một tăng lên
trên khắp hành tinh, chúng ta vẫn bị đẩy vào những thành phố chật chội và bí
bách, để nhường chỗ cho những cánh đồng trồng cỏ và cây lương thực.

Khi ăn một miếng thịt bò trên đĩa, bạn nên biết ơn cây cối vì đã dành cả cuộc
đời của chúng để hấp thu năng lượng Mặt Trời giúp bạn, biết ơn những con bò đã
nhai cỏ không ngừng nghỉ để giúp bạn chuyển năng lượng trong đó thành thịt.

Cuối cùng, cái giá của việc đứng trên cùng chuỗi thức ăn, là hiệu số hấp thụ
năng lượng cực kỳ thấp. Nó cũng giải thích lý do tại sao không một loài động vật
nào có thể săn bắt chúng ta hoặc ăn thịt đồng loại của chính nó.

Với định luật 10%, chúng phải cần 10 mới có thể nuôi được một. Cho nên, nếu từng
tồn tại một bộ tộc ăn thịt người, họ ắt hẳn cũng đã tuyệt chủng.

## 3. Tại sao ăn mặn lại gây nghiệp?

Cây cỏ, động vật chúng đều là những sinh mệnh tồn tại trên trái đất này song
hành cùng loài người chúng ta. Chỉ là chúng có tâm thức đơn giản, đời sống đơn
giản. Bạn hãy thử quan sát và sẽ thấy rằng con vật nào càng ít trí khôn chúng
càng hoạt động dựa trên bản năng, và tất nhiên càng ít trí khôn thì càng ít sợ
chết.

Điều đó chứng tỏ động vật bậc càng cao càng có nhiều cảm xúc. Càng có nhiều cảm
xúc chúng càng có khả năng chuyển hóa năng lượng từ tích cực thành tiêu cực và
ngược lại. Động vật càng khôn chúng càng sợ chết, khi chúng ta giết mổ chúng,
biến chúng thành thức ăn, chúng lo sợ, hoảng loạn, giãy giụa và phản ứng mãnh
liệt. Chính trong giai đoạn này một phần không nhỏ năng lượng của chúng đã được
chuyển hóa thành năng lượng tiêu cực (độc tố) và chúng ta trực tiếp hấp thu vào
mình qua đường ăn uống.

Tại sao đạo phật khuyên người không nên ăn thịt chó mèo? Vì chó mèo là động vật
sống cùng con người nên chúng học khôn được từ chúng ta rất nhiều thứ. Vì khôn
rồi nên chúng càng sợ chết nhiều hơn dẫn đến ăn thịt chó mèo nghiệp lực nặng nề
hơn các loài động vật khác. Vả lại chó mèo là bạn của con người, việc ăn thịt
chúng là điều không thể chấp nhận được với những người có tình yêu thương động
vật.

Khi chúng ta ăn miếng thịt có trược vào cơ thể thì cơ thể chúng ta bị mất năng
lượng để giải trược cho miếng thịt đó. Một thằng rung động thấp chui vào một
thằng rung động cao đương nhiên thằng rung động cao bị giảm rung động còn thằng
thấp được tăng lên (quy luật). Càng ăn nhiều thịt bạn càng mất năng lượng, người
tu hành càng ăn nhiều thịt càng khó tu (đầu óc không thanh tĩnh)

Cây cỏ thì khả năng nhận thức rất yếu, chúng cũng vẫn sợ chết nhưng vì phản ứng
yếu quá nên độc tố gần như là không có (trồng organic thôi nhé), vì vậy khi ăn
thực vật chúng ta vừa nhận năng lượng trực tiếp hơn, nhiều năng lượng hơn, ít
gây nghiệp hơn. Hoa quả lại là kết tinh của cây nên ăn rau, củ, quả luôn tốt hơn
ăn lá rất nhiều các bạn nhé.

### 4. Quan điểm cá nhân: Ăn chay hay mặn không thực sự quá quan trọng

Phải biết rằng vạn sự trên đời đều do duyên sinh. Vậy thì không phải ngẫu nhiên
mà miếng bò, lợn, gà lại nằm trên bàn ăn nhà bạn suốt mấy chục năm qua. Chắc
chắn rằng chúng có duyên nghiệp nào đó với bạn. Bạn hấp dẫn chúng và chúng hấp
dẫn bạn. Chúng giúp bạn duy trì sự sống, bạn cho chúng cơ hội được đi học trở
thành 1 phần tế bào con người (trước khi có thể được chuyển sinh thành người).

Bạn thấy đó, nếu bạn không ăn thịt động vật thì nghiễm nhiên động vật cũng không
có cơ hội được học hỏi, được tiến hóa lên làm người. Phải biết rằng các bậc giác
giả xưa nay chỉ hành động theo duyên, họ cố gắng giải quyết duyên cũ và ngừng
tạo duyên mới. Khi không còn duyên nợ gì với thế gian này họ mới có thể bước
tiếp một bước trên hành trình tâm linh của mình.

Nhưng thời nay đâu giống xưa? Phải biết rằng đây là thời kỳ tu sáng tạo. Tu sáng
tạo là gì? Tu sáng tạo là chúng ta sẽ trở thành các đấng sáng tạo, tự sáng tạo
ra phương pháp tu hành của mình, tự sáng tạo ra đời sống của mình. Nói chung là
tự do, tự làm chủ, tự khám phá, tự trải nghiệm, tự sáng tạo, tự chịu trách
nhiệm. Vâng chúng ta không đi đâu cả, chúng ta ở lại trái đất, trên hành tinh 5D
xinh đẹp này.

Vì bạn ở lại trái đất nên bạn có duyên nợ với các sinh mệnh sống trên trái đất
này, đó là chuyện hết sức bình thường. Bạn không tu giải thoát vậy tại sao cần
cắt bỏ hết duyên nợ của mình? Phải biết rằng khi bạn rung động cao thì các loài
động vật muốn bạn ăn chúng. Vì sao vậy? Vì chúng biết bạn rung động cao!

Khi bạn rung động cao các linh hồn động vật rất nhanh học được hết các bài học
chúng mong muốn và siêu thoát, chúng sẽ rất biết ơn bạn vì nhờ có bạn chúng mới
hoàn thành các bài học để được làm người. Rồi sao nữa? Rồi khi chúng được tái
sinh làm người, cái duyên cái nợ với bạn khiến chúng quay trở lại và trả ơn bạn
theo một hình thức nào đó. Chuyện đôi bên cùng có lợi tại sao không làm? Phải
biết rằng bạn đang tạo phước cho các sinh vật đi qua cơ thể bạn đó nhé!

Tất nhiên với bạn nào mới tu muốn nhanh tinh tấn tôi khuyên các bạn hãy ăn chay
để có thể thanh tịnh đầu óc, nhanh tăng tần số và dễ dàng cảm nhận năng lượng.
Các bạn tu cao rồi, rung động mạnh mẽ rồi hãy để mọi chuyện diễn ra theo duyên.
Nếu hôm nay mâm cơm nhà bạn có thịt, có cá... Tâm của bạn đang không thích ăn
thịt thì miếng thịt đó không có duyên với bạn, nếu bạn thích ăn cá hãy ăn cá.
Vạn sự do duyên, tùy duyên mà hiển lộ.
