---
title: 'Bản Chất Của Luân Hồi Qua Các Kiếp Người'
description:
  'Khám phá bản chất của luân hồi qua các kiếp người, sự chuyển đổi năng lượng
  và ý nghĩa của việc vượt qua giới hạn vật chất để phát triển ý thức.'
published: 2024/08/25
slug: 'ban-chat-cua-luan-hoi-qua-cac-kiep-nguoi'
---

Sự luân hồi của một linh hồn chuyển thành con người qua các kiếp sống trong
trạng thái 3D mang ý nghĩa gì? Bạn đang bị mắc kẹt trong một dòng thời gian hạn
chế, nơi tồn tại trong hình thể vật chất. Sự chuyển đổi năng lượng từ các trạng
thái ánh sáng đến trạng thái rắn tạo ra sự trượt xuyên qua các tầng không gian
bằng những phương pháp chuyển hóa tinh vi hơn. Tuy nhiên, dòng năng lượng 3D mà
con người hiện hữu thuộc dạng rắn, có tần số thấp hơn các dạng khác, làm chậm
quá trình nhận thức của linh hồn.

Khi linh hồn trượt vào cơ thể ở tần số cao hơn, tất cả trở nên đặc quánh, dẫn
đến việc linh hồn mất ký ức về sự tồn tại trong chiều không gian thực sự của
chính nó. Điều này cho thấy rằng việc bạn không phải uống canh Mạnh Bà để quên
lãng, mà thực chất là cơ thể kiềm hãm khả năng của linh hồn nhằm phù hợp với tần
số của nó. Có những trường hợp đặc biệt, như những người nhớ được kiếp trước
nhưng thiếu kỹ năng tu dưỡng, khiến họ bị cuốn vào dòng ký ức vật chất và nghĩ
rằng họ chỉ tồn tại qua một dòng thời gian duy nhất.

Những linh hồn vượt qua giới hạn của thể vật chất có thể cảm nhận được sự tồn
tại của chính mình. Nếu bạn liên tục chuyển kiếp người, bạn sẽ mắc kẹt trong một
dòng thời gian cố định tại thời điểm vật chất hóa của vũ trụ, trong khi năng
lượng vũ trụ không ngừng chuyển đổi. Một ví dụ là sự hình thành của các ngôi sao
từ bụi vũ trụ, nơi mà những sinh mệnh vô hình ở các chiều không gian khác tồn
tại với ý thức của chính mình. Những sinh mệnh năng lượng này giảm tần số để
chuyển đổi nguyên tố thành các chiều thấp hơn, sinh ra nhiều ngôi sao trẻ, như
sự chuyển đổi tần số năng lượng của vũ trụ trong dòng thời gian vật chất.

Nếu mọi thứ cùng tồn tại trong một thời điểm hiện diện, thì quá khứ, hiện tại và
tương lai đều hiện hữu trong những dải năng lượng khác nhau, tạo thành một cuộc
sống khép kín như một cuốn chuyện. Khi bạn muốn sống ở bất kỳ thời điểm nào, chỉ
cần tìm đến và đọc. Tuy nhiên, để thoát khỏi giới hạn của sự khép kín, cần có sự
sáng tạo và chuyển đổi xuyên chiều không gian. Những vòng xuyến năng lượng giúp
lưu thông và biến đổi. Mỗi sự sống tồn tại như một vòng tuần hoàn năng lượng từ
không đến có, và từ có trở về không, với chu kỳ lặp lại và biến đổi theo sự phát
triển của các sinh mệnh.

Con người đang ở trong trạng thái rung động ngưng tụ để tạo ra vật chất đặc
quánh trong chiều 3D, một trong những sáng tạo của tạo hóa để phát triển ý thức.
Còn có nhiều thời điểm trong những rung động khác, mang lại sự đa dạng cho các
thế giới khác trong một tổng thể sinh mệnh. Thế nhưng, đôi mắt con người trong
trạng thái vật chất bị giới hạn bởi ánh sáng khả kiến, khiến họ khó nhận ra
những năng lượng khác đang tồn tại. Chúng ta có thể thấy rằng có những sinh mệnh
điều khiển muốn thâu tóm linh hồn con người, sử dụng những phương pháp đánh lừa
ý thức để giữ ý thức trong vòng thời gian lặp lại của vật chất, ngăn chặn sự trẻ
hóa trải nghiệm cho những linh hồn bị mắc kẹt.

Họ dẫn dắt ý thức của bạn vào mạng lưới sinh mệnh vật chất. Sau đó, những kẻ
điều khiển sẽ hóa thân thành những vị thánh thần, quyết định linh hồn nào sẽ
được chuyển sinh thành con người, tùy thuộc vào hành động ở kiếp trước, từ đó
tạo ra những phán xét, suy nghĩ đúng hay sai, thiện hay ác, giúp linh hồn không
thoát ra khỏi vùng cảm xúc hối tiếc. Điều này ngăn cản linh hồn khám phá các
triều kích trải nghiệm đa dạng hơn và giữ linh hồn ở vùng trung gian, tạo ra một
thời điểm quan trọng cho linh hồn chưa thật sự thức tỉnh.

Khi linh hồn chết đi, nếu ý chí không vượt qua được vùng cảm xúc, bạn sẽ tin vào
những gì mình cảm thấy, và từ đó quyết định ý chí tồn tại của mình theo thiện ý
của những kẻ cố gắng dẫn dắt. Đây chính là điều khiến bạn mất đi quyền lựa chọn
trải nghiệm trong các triều kích rung động khác, theo quyền tự do ý chí của
mình, vì bạn không nhận thức được bạn là ai và có quyền hạn tồn tại như thế nào.
Thực tế là không có gì có thể giữ chặt ý thức khi nó hòa quyện với sức mạnh của
nguồn linh hồn, những thực thể tinh khiết thường nhẹ nhàng hơn so với rung động
trong thể vật chất.

Các thực thể nhẹ nhàng ít trải nghiệm thường nhìn cuộc sống bằng tình yêu và sự
đơn giản, trong khi những sinh mệnh trong bóng tối tồn tại khác với sinh mệnh
ánh sáng, thường xuyên xé rách và nuốt chửng lẫn nhau. Điều này chỉ ra rằng việc
tồn tại ở các triều kích cao hơn đi kèm với sự trầm cảm của ý thức tinh túy. Ý
thức sinh mệnh ở tầng cao hơn kiểm soát những sinh mệnh ở tầng thấp hơn, trong
khi ý thức điều khiển cũng bị giảm tác dụng bởi ảnh hưởng của các tầng ý thức
cao hơn. Bởi lẽ, những sinh mệnh ở tầng cao hơn tạo ra tầng thấp hơn để tàu ý
thức vào và trải nghiệm.

Cuối cùng, mọi thứ đều muốn vượt qua vòng sáng tạo nhàm chán của mình để phát
triển ý thức lên tầng cao hơn. Chính vì vậy, tôi khuyến nghị bạn không cần phải
trải qua quá nhiều trải nghiệm dư thừa, mà hãy tìm cách kết nối và cảm nhận. Đã
có nhiều người chia sẻ với tôi rằng họ gặp các năng lượng khác nhau ở các chiều
không gian khác và nhận được sự hỗ trợ để tăng cường nhận thức. Tuy nhiên, không
phải bất kỳ điều gì bạn cũng phải tuân theo mà không suy nghĩ. Khi bạn có một ý
thức mạnh mẽ, bạn sẽ là người dẫn dắt chính mình, với sự đồng điệu về ý thức với
các sinh mệnh, tự do chuyển động giữa các chiều không gian, xâm nhập vào ký ức
và cảm xúc, biến đổi ý thức và thay đổi dòng thời gian cho những sự kiện trong
tương lai. Ý chí của bạn luôn có sự tự do; vấn đề chỉ là bạn chưa biết cách giải
phóng quyền tự do của mình.
