---
title: 'Bản Chất Vũ Trụ'
description:
  'Khám phá bản chất vũ trụ, sự sáng tạo và tiến hóa, cùng các quy luật tự nhiên
  chi phối sự sống và sự phát triển của linh hồn.'
published: 2024/06/21
slug: 'ban-chat-vu-tru'
---

Chủ đề này khám phá về bản chất vũ trụ, sự sáng tạo và tiến hóa của nó, cũng như
những quy luật tự nhiên chi phối sự sống và sự phát triển của linh hồn. Đây là
một chủ đề phức tạp, vì vậy tôi sẽ cố gắng giải thích đơn giản và dễ hiểu nhất.

![Bản Chất Vũ Trụ](/images/ban-chat-vu-tru.png)

## Luật Của Một

"Luật của Một" chỉ ra rằng tất cả mọi sự sống, sự tồn tại và sáng tạo đều là một
thực thể duy nhất, với sự sống chính là Thượng Đế. Mọi thứ trong vũ trụ này đều
là một: từ nhận thức, năng lượng, vật chất, nguyên tử, phân tử, ánh sáng, tình
yêu, cho đến bóng tối, tội ác, thiện cảm, cảm xúc và cuộc sống. Tất cả đều là
Thượng Đế, hoạt động trong sự hoàn hảo của Người. Vạn vật trong vũ trụ đều là
năng lượng rung động ở các tần số khác nhau.

Hãy hình dung vũ trụ như một đại dương vô tận, và các cơn sóng là năng lượng
rung động. Ban đầu, chỉ có một nhận thức ban đầu, ý thức về sự tồn tại của chính
nó. Ý thức này muốn trải nghiệm tất cả các khía cạnh của nó, do đó tạo ra các
màng ngăn, phân chia ý thức thành nhiều mảnh nhỏ hơn. Điều này có nghĩa là tất
cả chúng ta đều là một; các bản ngã chỉ là những phần của Thượng Đế đang trải
nghiệm chính nó.

Không có thứ gì trong vũ trụ này là không có ý thức. Đất đá, cây cỏ, máy tính,
bàn ghế đều có ý thức riêng của chúng, với các mức độ tiến hóa khác nhau. Thời
gian và không gian chỉ xuất hiện khi có sự phân chia ý thức, bắt đầu từ vụ nổ
Big Bang.

Ánh sáng là khái niệm tiếp theo được tạo ra, là cấu hình rung động cơ bản nhất
trong vũ trụ. Sau đó là các quy luật của vũ trụ như lực hấp dẫn, lực điện từ, và
cuối cùng là vật chất. Kinh thánh khá chính xác khi giải thích vấn đề này: "Đất
còn trống rỗng chưa có hình dạng, bóng tối bao trùm vực thẳm, và thần khí Thiên
Chúa bay lượn trên mặt nước. Thiên Chúa phán: 'Phải có ánh sáng,' liền có ánh
sáng. Thiên Chúa thấy rằng ánh sáng tốt đẹp."

## Chu Kỳ Vũ Trụ

Chúng ta là năng lượng rung động ở các tần số khác nhau, và mọi thứ trong vũ trụ
hoạt động theo nguyên tắc chu kỳ. Vũ trụ có chu kỳ của nó: giãn nở và thu hẹp,
hay còn gọi là hơi thở của sự sáng tạo. Hiện tại, chúng ta đang ở trong giai
đoạn giãn nở. Các hạt cơ bản cũng có chu kỳ; electron quay quanh hạt nhân với
một tần số xác định.

Ánh sáng cũng có chu kỳ với công thức E = hf. Dải Ngân Hà của chúng ta cũng có
chu kỳ liên quan đến các cụm thiên hà. Mặt trời cũng có chu kỳ quay của nó trong
dải Ngân Hà, với chu kỳ ngắn nhất khoảng 26.000 năm. Năm 2012 là kết thúc một
chu kỳ và mở ra một chu kỳ mới.

## Sống Thuận Theo Tự Nhiên

Con người cần hiểu rằng cuộc sống cần thuận theo dòng chảy của tự nhiên. Mọi thứ
trong vũ trụ đều luôn biến đổi và thay đổi, không có gì là đứng yên. Những thứ
đúng ngày hôm nay có thể trở nên sai trong tương lai. Họa có thể biến thành phúc
và phúc có thể biến thành họa. Con người không nên vướng mắc vào bất cứ thứ gì
trên dòng chảy thời gian mà hãy tập trung tất cả năng lượng của mình cho thời
điểm hiện tại của chu kỳ.

Nếu con người tập trung vào quá khứ hoặc lo nghĩ về tương lai, họ sẽ không đi
theo dòng chảy của vũ trụ, từ đó chỉ tạo ra nhiều xung đột cũng như rối loạn
trong nhận thức và cuộc sống. Chúng ta hiện đang ở thời điểm cuối của chu kỳ,
như thời điểm 23 giờ 59 phút trước khi bước qua ngày mới. Thời gian không còn
nhiều nữa. Thông điệp đã được gửi đi, việc còn lại nằm ở những người hữu duyên
đã đọc thông điệp, có hiểu và nâng cao rung động của mình kịp hay không.

## Hình Học Thiêng Liêng

Để hiểu đơn giản và trực quan nhất, bạn có thể tìm hiểu khái niệm xe matic.
Những hình xe matic được tạo ra khi rung động tác động lên cát hoặc nước ở một
tần số nhất định sẽ tạo ra những hình dạng khác nhau, và đó chính là những hình
dạng có thể nhìn thấy trong tự nhiên. Đây là những viên gạch tạo ra tất cả thực
tại vật chất của vũ trụ ở tất cả các cảnh giới khác nhau. Những hình này được
gọi là hình học Platon, với đặc điểm là có tất cả các cạnh bằng nhau, các đỉnh
đều cách đều tâm và cùng nằm trong một hình cầu. Nó cũng chính là năm nguyên tố
cơ bản nhất của vũ trụ, tương ứng với thuyết Ngũ hành của phương Đông.

### Các Khối Hình Học Thiêng Liêng

1. **Khối Tứ Diện**: Kết cấu cơ bản nhất từ khi khai sinh vũ trụ, tạo bởi các
   mặt hình tam giác đều. Khi chồng các khối tứ diện này sẽ tạo ra hình Makara,
   thường được gọi là phương tiện ánh sáng trong các tôn giáo. Khối tứ diện
   tượng trưng cho lửa (hỏa) trong ngũ hành. Khi các phân tử vật chất bị đốt
   cháy, chúng sẽ thay đổi kết cấu để tạo ra các khối tứ diện trong ngọn lửa,
   tạo ra ánh sáng và nhiệt.
2. **Khối Lập Phương**: Tạo ra từ các mặt hình vuông bốn cạnh. Khối lập phương
   tượng trưng cho đất (thổ) trong ngũ hành. Điều này có nghĩa là những kết cấu
   vật chất như đá và kim loại có kết cấu phân tử theo hình lập phương, điển
   hình là các kim loại.
3. **Khối Bát Diện**: Có hình kim cương giống như hai kim tự tháp úp vào nhau.
   Khối bát diện tượng trưng cho các chất khí (kim) trong ngũ hành, với kết cấu
   năng lượng theo hình này. Ví dụ, khí O2 gồm hai nguyên tử oxy dính vào nhau,
   nếu vẽ các đường thẳng nối các đỉnh của phân tử O2 sẽ tạo ra hình bát diện.
4. **Khối Nhị Thập Diện**: Tạo ra từ 20 mặt hình tam giác, khi nhìn thẳng đứng
   sẽ thành hình ngũ giác. Khối nhị thập diện tượng trưng cho nước (thủy) trong
   ngũ hành, với kết cấu năng lượng theo hình dạng ngũ giác đều.
5. **Khối Thập Nhị Diện**: Tạo ra từ các mặt hình ngũ giác, khi nhìn thẳng đứng
   sẽ thành hình lục giác. Khối thập nhị diện tượng trưng cho ether, năng lượng
   sống hay theo phương Đông gọi là năng lượng vũ trụ (khí, chi, panana). Trong
   ngũ hành, khối thập nhị diện tương ứng với nguyên tố mộc.

Các khối hình học thiêng liêng này biểu hiện ở tất cả quy mô của vũ trụ, từ nhỏ
như nguyên tử cho đến lớn như các thiên hà. Nguyên tắc của hình học thiêng liêng
là các mô hình rung động riêng, vì vậy con người sẽ không bao giờ tìm được các
hạt cơ bản nhỏ nhất mà sẽ chỉ tìm được các hạt nhỏ hơn nữa, dẫn đến vô tận.

## Kết Cấu Và Năng Lượng

Khi trường năng lượng thay đổi, các khối hình học thiêng liêng cũng thay đổi.
Tính chất và kết cấu của chúng cũng thay đổi. Cùng là nguyên tử carbon, nhưng
khi nén ở áp suất cao, than sẽ trở thành kim cương. Các khối hình này không chỉ
thiên về vật chất mà còn thể hiện kết cấu của tất cả các mạch trong cuộc sống,
như cơ cấu kinh tế, xã hội.

Xã hội hiện đại chủ yếu là hình kim tự tháp cơ bản nhất, nhưng ở những xã hội
phát triển hơn, nó sẽ có nhiều đỉnh và góc cạnh hơn, chia đều tri thức, nguồn
lực, quyền lực. Chúng ta thường được dạy rằng xã hội hiện tại là tiên tiến nhất,
nhưng thực ra chúng ta không có những hiểu biết vượt bậc như người xưa. Các đền
chùa và công trình cổ xưa đều tuân theo nghiêm ngặt các nguyên tắc của hình học
thiêng liêng để dòng chảy năng lượng là tốt nhất, giúp con người khỏe mạnh và
tinh thần tốt hơn.

## Phong Thủy Và Kiến Trúc

Các công trình hiện đại với những tòa nhà chọc trời và căn nhà hình chữ nhật,
hình ống trái với nguyên tắc tự nhiên, làm năng lượng của con người xấu đi, dẫn
đến tiêu cực, trầm cảm và bạo lực. Hiểu biết về hình học thiêng liêng chính là
nền móng cho phong thủy liên quan đến kết cấu kiến trúc của ngôi nhà, vị trí của
ngôi nhà so với núi sông sao cho dòng năng lượng là tốt nhất để con người sinh
sống ở đó.

## Nhận Thức Và Linh Hồn

Các linh hồn và nhận thức của chúng ta là một phần của Thượng Đế, đang trên hành
trình tiến hóa để trở nên hoàn hảo và hợp nhất với nguồn cội. Mỗi linh hồn là
một mảnh nhỏ của ý thức Thượng Đế, trải nghiệm cuộc sống qua nhiều kiếp sống và
các chiều không gian khác nhau để học hỏi và tiến hóa.

Nhận thức là yếu tố cơ bản nhất của sự tồn tại. Khi linh hồn tiến hóa, nhận thức
của nó cũng mở rộng, giúp nó hiểu rõ hơn về bản chất vũ trụ và vị trí của mình
trong đó. Điều này dẫn đến sự phát triển về tâm linh và nhận thức sâu sắc hơn về
mối liên hệ giữa bản thân và vạn vật. Nhận thức mở rộng giúp linh hồn nhận ra
rằng nó không chỉ là một thực thể riêng biệt, mà là một phần của tổng thể lớn
hơn, được kết nối với mọi thứ xung quanh.

## Hành Trình Linh Hồn

Hành trình của linh hồn qua các kiếp sống là một quá trình học hỏi liên tục.
Trong mỗi kiếp sống, linh hồn trải nghiệm các khía cạnh khác nhau của sự tồn
tại, từ niềm vui, nỗi buồn, đau khổ đến hạnh phúc, nhằm hiểu rõ hơn về bản chất
của chính mình cũng như vũ trụ. Mỗi trải nghiệm là một bài học, và mỗi bài học
giúp linh hồn tiến hóa và hoàn thiện hơn.

## Sự Giác Ngộ

Giác ngộ là trạng thái mà linh hồn nhận ra bản chất thực sự của mình và sự kết
nối với Thượng Đế. Đây là sự hiểu biết sâu sắc và toàn diện về vũ trụ và vị trí
của mình trong đó. Giác ngộ không phải là điểm đến cuối cùng mà là một phần của
hành trình liên tục. Khi đạt đến trạng thái giác ngộ, linh hồn có khả năng sống
một cách hài hòa với vũ trụ, không còn bị ràng buộc bởi những giới hạn của thời
gian và không gian.

## Thực Hành Để Tiến Hóa

Để tiến hóa và đạt đến sự giác ngộ, linh hồn cần thực hành những nguyên tắc sống
hài hòa với vũ trụ. Điều này bao gồm:

1. **Sống Trong Hiện Tại**: Tập trung vào khoảnh khắc hiện tại, không bị ràng
   buộc bởi quá khứ hay lo lắng về tương lai. Hiện tại là thời điểm duy nhất mà
   chúng ta có thể thực sự trải nghiệm và tạo ra sự thay đổi.
2. **Yêu Thương Và Từ Bi**: Phát triển lòng yêu thương và từ bi đối với tất cả
   mọi người và mọi sự sống. Tình yêu và từ bi là những năng lượng rung động
   cao, giúp linh hồn tiến hóa nhanh chóng.
3. **Thiền Định Và Tự Nhận Thức**: Thực hành thiền định để kết nối với bản thân
   và vũ trụ. Thiền định giúp làm tĩnh tâm trí, mở rộng nhận thức và hiểu rõ hơn
   về bản chất của mình.
4. **Học Hỏi Và Phát Triển Bản Thân**: Không ngừng học hỏi và phát triển bản
   thân qua các trải nghiệm sống. Mỗi trải nghiệm đều là một cơ hội để học hỏi
   và tiến hóa.
5. **Sống Thuận Theo Tự Nhiên**: Sống hài hòa với thiên nhiên và vũ trụ, tôn
   trọng các quy luật tự nhiên và không cố gắng chống lại dòng chảy của cuộc
   sống.

## Kết Luận

Bản chất vũ trụ là một hành trình tiến hóa liên tục của nhận thức và linh hồn,
từ những trải nghiệm cơ bản đến sự giác ngộ cao nhất. Tất cả chúng ta đều là một
phần của Thượng Đế, đang trên hành trình trở về nguồn cội. Sống hài hòa với vũ
trụ và thực hành các nguyên tắc sống cao đẹp sẽ giúp chúng ta tiến hóa nhanh
chóng và đạt đến trạng thái hòa hợp với vũ trụ.

## Tầm Quan Trọng Của Hiểu Biết

Hiểu biết về bản chất vũ trụ và hành trình tiến hóa giúp chúng ta có cái nhìn
sâu sắc hơn về cuộc sống, giảm bớt những lo lắng và áp lực không cần thiết. Nó
giúp chúng ta sống một cách tỉnh thức, yêu thương và từ bi, đồng thời mở ra
những cánh cửa mới cho sự phát triển và tiến hóa tâm linh.

## Lời Kết

Qua những hiểu biết này, chúng ta có thể đặt mình vào vị trí không chỉ là những
cá nhân riêng biệt mà là những phần của một tổng thể lớn hơn, đang cùng nhau
tiến hóa và trải nghiệm vũ trụ. Chúng ta hãy sống một cách có ý thức, yêu thương
và hài hòa, để góp phần vào sự tiến hóa chung của toàn bộ vũ trụ.
