---
title: 'Bản thiết kế cuộc đời'
description:
  'Khám phá mục đích cuộc đời, các bước ngoặt và bài học, cùng cách sống trọn
  vẹn theo bản thiết kế linh hồn đã định sẵn.'
published: 2024/06/11
slug: 'ban-thiet-ke-cuoc-doi'
---

Nhiều người không bao giờ nghiêm túc cho rằng mỗi cuộc đời đều có một mục đích
cao cả, dù rằng họ có thể tin đắm đuối vào tử vi, bói toán, định mệnh và luân
hồi… Một số nghĩ rằng mình chỉ là con rối trong một trật tự vĩ đại song lạnh
lùng trong khi một số khác tin rằng mình là trung tâm thế giới. Một số nhỏ không
bi quan, không lạc quan, đơn giản chỉ sống vì bản thân mình trong mọi hoàn cảnh.

Những bước ngoặt cuộc đời cho thấy cuộc sống không ngẫu nhiên. Sự kiện một người
gặp khó khăn hay có những thuận lợi đặc biệt cũng không xảy ra vô tình. Mỗi đứa
trẻ sinh ra dường như đã có cá tính và chọn hướng đi nào đó.

Các cuốn sách best-seller đưa ra những công thức kiểu “7 bước đến thành công”,
các kỹ thuật sử dụng các mối quan hệ xã hội cho mục đích cá nhân như “Đắc nhân
tâm”, “Ai che lưng cho bạn”…, công thức phát triển não bộ như “Bản đồ tư duy”
hay một chương trình tư duy rất hẹp theo kiểu “80% kết quả tạo nên bởi 20%
nguyên nhân”…như là nền tảng cơ bản của thành công và hạnh phúc. Tác giả của các
cuốn sách đó ngầm định hoặc hiển nhiên cho rằng mục đích chung của tất cả mọi
người, bao gồm chính họ là địa vị xã hội, công việc kinh doanh, tình yêu, gia
đình, con cái và tiền bạc hoặc một sở thích nổi bật nào đó….

Thành công của cá nhân thường được hiểu là việc thực hiện các mục tiêu theo tiêu
chuẩn xã hội, và khi đó cá nhân hạnh phúc theo quan điểm xã hội.

- Việc kiên trì áp dụng các kỹ thuật thành công một cách có hệ thống luôn đem
  đến một sự tiến bộ dần dần và những kết quả tích cực, nghĩa là một trạng thái
  hạnh phúc hơn tạm thời.
- Có những người không bao giờ thấy mình phù hợp với chuẩn mưc xã hội, để rồi
  chán nản, thậm chí tự tử và … gặp được người hướng dẫn tinh thần trong kinh
  nghiệm cận tử, rồi được nhắc nhở rằng mục đích cuộc đời họ chưa được thực hiện
  nên họ không thể chết….thế là họ sống lại và sống khác đi.
- Một số khác lại rất say mê những chuẩn mực xã hội và các công thức thành công
  nhất là khi còn trẻ. Cho đến khi trên “đỉnh cao thành công”, họ nhận ra rằng
  cuộc đời này cần lẽ sống khác, rộng lớn hơn, vì họ hoàn toàn không hạnh phúc
  như họ tưởng và qua đó hiểu rằng những mục đích trước đây có ý nghĩa rất hạn
  chế. Những linh hồn này có thể đã trải qua nhiều kiếp sống, đã có nhiều kỹ
  năng sống và nhiều tiền kiếp “thành công”, nên cuộc đời này họ dễ dàng đạt
  được thành công nhưng linh hồn chính họ đã xác định một mục đích cuộc đời khác
  cho lần đầu thai này. Nghĩa là, những điều một thời là mục đích cuộc đời đối
  với một số người, thực ra là một sự kiện thức tỉnh hoặc một bài học, mà con
  người ấy cần trải qua, trên con đường phát hiện ra và thực hiện được mục đích
  cuộc đời đích thực.

Ai là kiến trúc sư?

Mỗi con người là chủ nhân và chịu trách nhiệm về mục đích cuộc đời mình, mà đã
được thiết kế một cách có chủ ý, từ những tầm nhìn sâu và cao, về bản thân linh
hồn và quy luật tiến hóa và nghiệp quả, và bản thiết kế của mỗi cuộc đời đều
được đặt trong một tổng thể tiến hóa của nhân loại, tổng thể sự sống và tổng thể
quy luật vũ trụ.

Linh hồn của mỗi con người cùng một vài người hướng dẫn tinh thần thiết kế cuộc
đời cho mỗi lần đầu thai. Do mỗi linh hồn có trải nghiệm khác nhau và có thể
sống ở những vùng vũ trụ có mật độ năng lượng khác nhau trước khi đầu thai, nên
người hướng dẫn tinh thần cũng có trình độ khác nhau. Luôn có những người hướng
dẫn tinh thần trong vùng vũ trụ mà linh hồn cư ngụ trước khi đầu tham tham gia
vào việc thiết kế linh hồn, bên cạnh những người hướng dẫn tinh thần thuộc về
gia đình hồn của linh hồn có trình độ phát triển cao hơn và được giao trọng
trách hỗ trợ linh hồn.

Do đó có trường hợp cuộc đời trên Trái đất của một số wanderers hay lãnh tụ tâm
linh hoàn toàn do những người ngoài Trái đất thiết kế.

Mục đích cuộc đời

Trước khi thiết kế một căn nhà, điều đầu tiên kiến trúc sư quan tâm là mục đích
sử dụng của căn nhà – nhà ở, văn phòng, khách sạn, nhà máy…. Mục đích đó không
chỉ thể hiện nguyện vọng mà có thể hiện nhận thức của chủ căn nhà. Mục đích đó
cũng phải phù hợp với khả năng và nguồn lực của chủ nhà.

Xác định mục đích của linh hồn trong giai đoạn đầu thai sắp tới là việc quan
trọng đầu thiết trong bản thiết kế cuộc đời. Tất cả cuộc đời đều có mục đích phù
hợp với sự phát triển của linh hồn trong giai đoạn đó, trên con đường tiến hóa
rất dài.

Với các linh hồn trẻ mà còn cần trải qua rất nhiều lần đầu thai nữa, mục đích
chính của linh hồn là trải nghiệm các khía cạnh của cuộc sống, để sửa chữa lại
các sai sót đã mắc phải và học thêm những điều chưa biết.

Với các linh hồn đã phát triển hơn, mục đích chính của linh hồn có thể nâng cao
nhận thức và mở rộng lòng yêu thương.

Với các linh hồn đã già dặn, thậm chí đã tiến hóa vượt qua giai đoạn cần thực
hiện các bài học thông qua đầu thai, việc đầu thai có thể có mục đích cụ thể là
đưa linh hồn tới một bước phát triển vượt bậc mới hoặc để phụng sự tiến hóa của
những linh hồn khác.

Các khóa học về phát triển cá nhân, yêu cầu học viên – thực ra là thể duy
lý/tình cảm của cái tôi thấp, xây dựng mục đích cuộc đời. Bảng mục tiêu này có
thể chỉ phù hợp với thông lệ xã hội hay bản ngã, không có gì chung với mục đích
của phức hợp con người, thậm chí mâu thuẫn với mục đích linh hồn đã vạch ra.

Chúng ta không sinh ra trong cuộc đời để lớn lên, rồi đơn độc vẽ ra mục đích
sống, để thay đổi nó thường xuyên sau mỗi lần va vấp hay đạt nhận thức cao hơn
ngày hôm qua. Trong cuộc đời này, chúng ta có thể nhớ lại, được nhắc nhở về mục
đích cuộc đời mình, có thể triển khai những mục đích nhỏ xung quanh mục đích lớn
của cả cuộc đời. Chúng ta sống để thực hiện tốt nhất mục đích mà vì nó chúng ta
ra đời và vì cuộc đời này mà chúng ta chọn lựa mục đích ấy.

Các bài học cuộc đời

Linh hồn sẽ học được rất nhiều điều trong quá trình sống, trong đó một số bài
học là bắt buộc, gọi là cam kết linh hồn. Mọi sinh viên vào học đại học y khoa
cần học rất nhiều môn cơ sở dù họ lựa chọn chuyên ngành nào. Khi đã chọn chuyên
ngành ví dụ như tim mạch, sinh viên biết trước sẽ phải học các môn về tim mạch.
Sinh viên đó có thể học được những thứ không được dạy chính khóa như đạo đức
nghề nghiệp hoặc tâm lý học. Việc tốt nghiệp sẽ căn cứ vào điểm chuyên ngành và
điểm các môn cơ sở bắt buộc, vì nó liên quan đến cam kết, sự lựa chọn của sinh
viên.

Các đặc điểm của linh hồn, các bài học linh hồn đã học và các sai lầm, các
nghiệp linh hồn đã mắc phải qua các lần đầu thai trước chính là căn cứ cho việc
thiết kế cuộc đời mới. Ngôi nhà xây dựng trên đất bùn, đất cát, đất đồi…sẽ đòi
hỏi thiết kế nền móng, kết cấu và chiều cao tối đa tương ứng.

Bài học bắt buộc thường liên quan đến nghiệp phải cân bằng. Không phải mọi
nghiệp trong tiền kiếp đều phải được cân bằng trong một kiếp gần nhất. Một linh
hồn có nghiệp “nghiêm trọng” vẫn có thể có cuộc đời rất thuận lợi để linh hồn
phát huy được những bài đã học, học thêm kỹ năng mới, chuẩn bị tốt hơn là việc
trả nghiệp sau này. Đây gọi là thời gian ân hạn. Mục đích của luật nhân quả
không phải là vay trả mà là để giúp linh hồn học được bài học cần học. Nói cách
khác mục đích việc vay nợ không phải để trả gốc và lãi, mà để sử dụng tiền vào
một việc hữu ích mà nếu không có tiền thì không làm được.

Bài học bắt buộc có thể liên quan đến kỹ năng, nhận thức cơ bản cần thu nhận
trong lần đầu thai. Đây có thể là kỹ năng mà linh hồn mới phát triển trong các
kiếp trước và mong muốn phát triển thêm. Đây có thể là những kỹ năng mà linh hồn
chưa bao giờ có cơ hội được học hỏi, mà cùng người hướng dẫn tinh thần, linh hồn
thấy rằng đã đủ khả năng học, hoặc thấy rằng việc không nắm được các kỹ năng này
ảnh hưởng nghiêm trọng đến sự phát triển cao hơn của linh hồn.

Tất cả các linh hồn dù trình độ cao đến đâu, dù không có nghiệp đều có bài học
riêng của mình. Các bài học này là con đường dẫn đến mục đích cuộc đời. Một linh
hồn có mục đích là phụng sự, có thể có bài học là một bác sỹ, với bài học bác sỹ
thì một con người có thể cần học thêm các bài học khác nữa.

Các bài học này hoàn toàn có thể là việc hồi tưởng lại những điều linh hồn đã
nhận thức được trước khi đầu thai, thay vì học mới. Việc hồi tưởng này là nền
tảng để linh hồn thực hiện được mục đích cuộc đời, vì đầu thai gắn với quá trình
quên lãng. Nhiều lãnh tụ tâm linh rơi vào trường hợp này.

Các bài học này cũng có thể là việc hỏi và thích ứng với môi trường đầu thai, để
giúp thực hiện mục đích cuộc đời tốt nhất.

Các mối quan hệ

Các mối quan hệ luôn là một phần quan trọng của bản thiết kế, vì chúng là nguyên
liệu quan trọng tạo nên bài học cuộc đời.

Có những bản thiết kế đặt nặng đối tượng của mối quan hệ, coi đây như một cam
kết linh hồn. Ví dụ như một linh hồn cần cân bằng nghiệp với một linh hồn khác
trong kiếp này.

Có những bản thiết kế bỏ ngỏ đối tượng của mối quan hệ, mà tập trung vào thiết
kế tính chất của các mối quan hệ trong tương lai.

Các lĩnh vực trọng tâm, các nguồn lực và các rủi ro

Thông thường một linh hồn luôn có một lĩnh vực hoạt động trong tâm để đầu tư
năng lượng trong thời gian đầu thai, khoảng vài chục năm, khá ngắn ngủi so với
hành trình linh hồn hàng triệu năm.

Một linh hồn có thể có các kỹ năng quan trọng đã xây dựng trước khi đầu thai, sẽ
cần sử dụng trong lần đầu thai. Chúng là các nguồn lực hay các thế mạnh của cuộc
đời. Một thế mạnh cũng là một rủi ro. Rủi ro mất cân bằng do quá tập trung vào
thế mạnh mà không học được đầy đủ các bài học cuộc sống, tạo ra các sai lầm mới,
hoặc gây sao nhãng trong quá trình sống. Rủi ro không phát huy được thế mạnh,
không kích hoạt được tiềm năng con người như kỳ vọng của linh hồn trước khi đầu
thai.

Bản thiết kế linh hồn sẽ thể hiện một cách nào đó viêc đầu tư năng lượng và
nguồn lực, thông qua các mối quan hệ phù hợp hoặc các lĩnh vực hoạt động phù hợp
(kỹ thuật, nghệ thuật hay quan hệ con người).

Nói chung các thế mạnh của linh hồn, các rủi ro của quá trình đầu thai và các
lĩnh vực trọng tâm đều gắn bó chặt chẽ hoặc là sự cụ thể hóa các thiết kế cơ
bản, như mục đích và bài học của linh hồn.

Sự liên hệ giữa các bản thiết kế

Các bản thiết kế cuộc đời không bao giờ được thực hiện riêng lẻ, mà có sự tương
tác với nhau, giống như thiết kế một tòa nhà phải phù hợp với quy hoạch kiến
trúc, thiết kế hạ tầng của toàn bộ khu vực và thiết kế của các căn nhà liền kề.
Một số bản thiết kế được thực hiện theo lô theo cam kết chung giữa các linh hồn,
giữa các hành tinh, giữa các hội đồng thiên hà.

Các linh hồn đầu thai theo đợt có những mục đích lớn, các bài học lớn tương đồng
nhau hoặc bổ trợ cho nhau. Các trường hợp trẻ Indigo, Crystal hay Rainbow là các
ví dụ.

Các linh hồn đầu thai theo nhóm, đặc biệt qua nhiều kiếp, trong các mối quan hệ
gia đình, bạn bè, đồng nghiệp, thầy trò cũng là những linh hồn có mục đích cuộc
đời, bài học cuộc đời và nghiệp gắn bó chặt chẽ với nhau. Do đó, bản thiết kế
linh hồn của họ sẽ gắn kết với nhau, và thường được tạo ra bởi nhóm những người
hướng dẫn chung. Nhóm linh hồn của David Wilcock là ví dụ của trường hợp này.

Hoàn thiện và lưu trữ bản thiết kế

Những bước hoàn thiện bản thiết kế liên quan đến các công việc chuẩn bị cuối
cùng trước khi linh hồn đầu thai.

Chọn đất nước, sắc tộc, tôn giáo, ngôn ngữ, vùng địa lý…gắn liền với việc lựa
chọn cha mẹ. Việc đức Thích ca sinh ra là một hoàng tử, tại một đất nước phân
hóa giai cấp nặng nề, trong khi đó, Jesus sinh ra trong một gia đình Do thái
bình thường trong một giai đoạn mà tín ngưỡng Do Thái đang bị khủng hoảng nặng
nề, đều là sự lựa chọn có chủ ý của các linh hồn và đều liên hệ chặt chẽ với con
đường tâm linh và mục đích cuộc đời của họ.

Chọn ảnh hưởng năng lượng của các hành tinh lên cuộc đời con người gắn liền với
việc lựa chọn thời điểm ra đời, được biểu hiện trên bản đồ chiêm tinh. Nhiều
người có bản đồ sao tương hợp rất mạnh với bản đồ sao của tiền kiếp gần nhất của
họ.

Nói rằng một con người sinh ra trong dưới một chòm sao may mắn hay trong một gia
đình giàu có, nên cuộc đời họ gặp thuận lợi là ngược. Cuộc đời cần những điều
kiện như thế nào để đạt được mục đích thì con người sẽ ra đời như thế.

Các linh hồn còn được đào tạo các kỹ năng tối quan trọng cho lần đầu thai, ở
trong thế giới astral hoặc trên các ngôi sao mà họ cư ngụ trước khi đầu thai.

Bản thiết kế, khi hoàn thành được lưu giữ trong “thư viện vũ trụ” (akashic
record) trong “ngăn tủ” riêng của linh hồn, mà “chìa khóa” để mở nó ra là chữ ký
năng lượng hay dấu ấn năng lượng cá nhân (vibration/energy signature). Bản thiết
kế này được lưu trữ và đôi khi được cập nhật, trong những điều kiện đặc biệt khi
phát sinh những thỏa thuận linh hồn mới như trường hợp cho mượn xác (walk-in).

Làm thế nào để biết mục đích cuộc đời?

Các tinh thần tham gia thiết kế một cuộc đời là nguồn tin cậy nhất và ở góc độ
nào đó là duy nhất giúp chủ nhân biết về mục đích cuộc đời mình. Mọi con đường
dẫn đến nhận thức chính xác về mục đích cuộc đời đều liên quan đến việc kết nối
với những kiến trúc sư cuộc đời.

– Tự nhận thức được mục đích cuộc đời thông qua việc hòa hợp với cái tôi cao hơn
và kết nối với chính linh hồn mình, mà khởi đầu là cảm nhận bằng trực giác hay
giấc mơ.

– Trao đổi với người hướng dẫn tinh thần để nhận được thông tin, trực tiếp qua
mà đỉnh cao là việc mở kênh ngoại cảm với người hướng dẫn. Trong những trường
hợp này, người hướng dẫn tinh thần có thể có thỏa thuận hỗ trợ linh hồn thực
hiện mục đích cuộc đời.

– Trao đổi với người hướng dẫn hoặc linh hồn thông qua thôi miên và các biện
pháp/người hỗ trợ khác.

Thiết kế cuộc đời và tự do ý chí

Bản thiết kế cuộc đời không hoàn toàn là kết quả của tự do ý chí của riêng linh
hồn, nhưng việc thực hiện thiết kế này đến đâu phụ thuộc rất nhiều vào tự do ý
chí. Linh hồn chịu trách nhiệm về bản thiết kế cuộc đời mình cũng như mức độ
thành bại của việc thực hiện bản thiết kế này.

Kết quả của cuộc đời, những gì linh hồn làm được cuối đời không nằm trong nội
dung thiết kế và không thể được thiết kế, như là chủ nhân căn nhà được giao nhà,
nhưng có thể sử dụng nó đúng mục đích hoặc không, hiểu và phát huy được các đặc
điểm căn nhà hoặc không, gắn bó với căn nhà hoặc không.

Việc nhận thức được mục đích cuộc đời là vô cùng quan trọng với mỗi con người,
như việc một thuyền trưởng được cung cấp thêm bản đồ chi tiết và dụng cụ giúp
định hướng chính xác đường đi của con tàu, thay vì trước đó chỉ có la bàn và một
cái tên về vùng đất cần đến.

Thiết kế cuộc đời và người hướng dẫn tinh thần

Cũng như khi thiết kế, người hướng dẫn tinh thần luôn ở bên mỗi con người trong
suốt quá trình sống. Nhưng họ sẽ không can thiệp vào việc thực hiện nó, mà mọi
việc sẽ vận động theo quy luật vũ trụ và ý chỉ của con người.

Người hướng dẫn sẽ không nhắc nhở chủ nhân cuộc đời về mục đích và các chi tiết
trong thiết kế này, nếu như con người không hỏi hoặc hỏi nhưng không có niềm tin
sẽ có câu trả lời, hỏi nhưng không đủ trình độ, chưa đến lúc để hiểu câu trả
lời.

– Với một số linh hồn trẻ mà mục đích đầu thai là cân bằng nghiệp thì dù họ có
nhân thức được mục đích này hay không, các sự kiện liên quan đến việc cân bằng
nghiệp sẽ được kích hoạt rất sớm hoặc bẩm sinh, vì các sự kiện này được thiết kế
sẵn

– Với một số linh hồn tiến hóa cao, có những trọng trách đặc biệt, người hướng
dẫn sẽ cố gắng thức tỉnh họ rất sớm về mục đích cuộc đời, thông qua những sự
kiện trùng hợp, thông qua giấc mơ, thông qua những cuộc gặp gỡ trực tiếp với
người hướng dẫn, hoặc dẫn dắt họ đến với những người có khả năng “đọc” được mục
đích linh hồn. Việc nhắc nhở này có thể được thực hiện nhiều lần, vì không phải
lúc nào được nhắc con người cũng đủ nhận thức để hiểu ra và thực hiện được mục
đích cuộc đời mình. Người hướng dẫn mà cũng là người tham gia thiết kế linh hồn
sẽ tiếp tục ở bên con người đã thức tỉnh để hỗ trợ họ thực hiện mục đích cuộc
đời, như một cam kết linh hồn song phương giữa linh hồn người hướng dẫn và linh
hồn người được hướng dẫn. Sự tham gia của người hướng dẫn cũng có thể là một
phần của thiết kế cuộc đời người được hướng dẫn.

Đọc kỹ hướng dẫn trước khi sử dụng!

Thời đại này, chúng ta có nên chúc nhau “Sống đến đầu bạc răng long mà …không
biết sống để làm gì” hay là chúc “Hoàn thành sứ mệnh để được … chết sớm”?

– Cuộc sống của nhiều người già rất đơn điệu. Buồn chán khi không biết làm gì,
con người dễ mắc bệnh. Trong tình trạng bệnh tật nặng, tiếp tục sống trở thành
mục đích tự thân.

– Một số tài năng mất sớm khi ở đỉnh cao thành công. Mục đích cuộc đời đã hoàn
thành, ra đi như vậy linh hồn tránh được những rủi ro gắn liền với mất cân bằng
hậu thành công.

– Trường hợp cá biệt, sau khi hoàn thành mục đích cuộc đời sớm, con người mắc
bệnh nặng, nhưng sau đó khỏe lại. Cuộc sống lại được kéo dài với một mục đích
sống mới, thay vì chết đi để rồi lại tái đầu thai. Một trường hợp như thế được
nêu trong cuốn Bàn tay ánh sáng, của Barbara Brenan, đăng trong mục E-book.

Chúng ta có thể chúc nhau : “Đọc kỹ hướng dẫn trước khi sử dụng!”
