---
title: 'Bí Mật Về Sự Tái Sinh Của Linh Hồn. Bạn Đã Biết?'
description:
  'Khám phá kế hoạch tái sinh của linh hồn, nghiệp quá khứ và tự do ý chí, cùng
  hành trình học hỏi và tiến hóa qua nhiều kiếp sống trên trái đất.'
published: 2024/08/26
slug: 'bi-mat-ve-su-tai-sinh-cua-linh-hon-ban-da-biet'
---

Kế hoạch tái sinh bao gồm việc linh hồn lập kế hoạch cho cuộc sống trước khi đầu
thai trở lại trái đất. Luật tái sinh cho rằng linh hồn, một khi đã trở thành
người, sẽ tái sinh nhiều lần trên trái đất cho đến khi họ học được tất cả các
bài học thông qua các trải nghiệm trong nhiều môi trường sống khác nhau. Tất cả
các bài học chỉ có thể học được ở thế giới vật lý này, bởi vì linh hồn luôn khao
khát được tái sinh trong một cơ thể vật lý mới nhằm mục đích tiến hóa.

Kế hoạch linh hồn được thiết kế dựa trên nghiệp quá khứ và tự do ý chí của mỗi
người. Nghiệp quá khứ là yếu tố chính định hình kế hoạch tái sinh. Linh hồn sẽ
có một nhân cách hoàn toàn khác, không lập lại những tính cách cũ của những kiếp
trước. Nhân cách mới đại diện cho tiềm năng của linh hồn, và bạn có quyền tự do
để phát triển hoặc không.

Ví dụ, tái sinh của Lucas liên quan đến bài học về sức mạnh và sự dũng cảm. Anh
đã chọn sống trong một gia đình nghèo với những người xung quanh thường lười
biếng và thất bại. Dưới áp lực này, Lucas nỗ lực vượt qua nghèo đói và nhận thức
được sức mạnh thật sự của bản thân, với các đặc điểm nổi bật như tháo vát, chăm
chỉ, và tích cực.

Trước khi linh hồn chui vào bụng mẹ, mọi việc trong cuộc đời đã được hoạch định.
Giống như xây một ngôi nhà theo bản vẽ thiết kế, kế hoạch cuộc đời cũng đã được
thiết lập. Tên của bạn cũng là do bạn chọn, và ba mẹ đặt tên theo mong muốn của
bạn. Người mẹ mang thai có thể nhận thức được mong muốn của đứa trẻ về tên gọi.

Bạn đã chọn bố mẹ, thời gian, địa điểm ra đời, môi trường học tập, và dịch vụ
chăm sóc sức khỏe. Mỗi dân tộc đều có trạng thái tâm thức riêng, cho phép bạn
lựa chọn nơi sinh ra nhằm học tập và trải nghiệm bài học mà bạn cần.

Chẳng hạn, nếu bạn muốn học về tính kỷ luật, bạn có thể chọn sinh ra ở phương
Tây; nếu muốn tìm hiểu tâm linh, bạn có thể chọn phương Đông. Tất cả những điều
này đã được hoạch định trước khi bạn tái sinh.

Mối quan hệ giữa bạn và những người khác cũng ảnh hưởng bởi nghiệp của bạn. Tại
sao bạn gặp một người cụ thể? Đó tùy thuộc vào cách bạn hành động và phản ứng
dựa trên tiềm năng năng lượng mà bạn đã tích lũy.

Linh hồn có thể hoá thân thành con người thông qua ba cách: phát triển từ khoáng
sản, thực vật, động vật đến con người, tái hiện ánh sáng từ linh hồn thánh hóa,
hoặc từ các linh hồn đến từ các vì sao. Những linh hồn "Star Seed" không thuộc
quá trình tiến hóa bình thường, họ đến đây để tham gia vào các dự án nghiên cứu
và trở về quê hương của mình sau khi hoàn thành nhiệm vụ.

Nhiều linh hồn hiện nay sống trên trái đất được gửi đến từ các hành tinh khác.
Trong thời kỳ Chiến tranh thế giới thứ hai, nhiều linh hồn đã tử vong, dẫn đến
nhu cầu gửi thêm linh hồn xuống để hỗ trợ. Bạn có thể khám phá nguồn gốc của
linh hồn mình thông qua thiền.

Khi linh hồn đến cõi nhân quả, họ sẽ gặp thầy hướng dẫn tâm linh và hội đồng các
linh hồn trưởng lão. Tại đây, họ sẽ nhận đánh giá cuộc sống vừa qua, từ những kỷ
niệm đầu đời cho đến những bước chuyển quan trọng trong cuộc sống.

Hội đồng sẽ xem lại toàn bộ cuộc đời qua từng giai đoạn bạn đã trải qua. Sau khi
phân tích những gì đã làm tốt và chưa tốt, linh hồn sẽ tìm ra cách để hoàn thiện
và lên kế hoạch cho kiếp sống tiếp theo, nhằm học hỏi tốt hơn.

Nếu kiếp trước bạn tạo nghiệp xấu, bạn có thể phải chịu những thử thách trong
kiếp tới để cân bằng nghiệp. Sự thống nhất giữa bạn và thầy tâm linh cùng sự hỗ
trợ từ những linh hồn tình nguyện đã tạo ra kế hoạch tái sinh cho bạn.

Khi hai linh hồn đã gặp nhau và thụ thai diễn ra, linh hồn của bạn sẽ đi vào
bụng mẹ, với sự đồng ý từ cả hai linh hồn. Tất cả những gì xảy ra trong cuộc
sống của bạn đều có nguyên do và đã được chọn lựa từ trước.

Chúng ta phải hoàn toàn chịu trách nhiệm cho tất cả những gì xảy ra trong cuộc
sống. Bạn không thể chỉ trích hay than phiền, mà cần nhận ra rằng mọi cơ hội để
phát triển đều đến từ những thử thách.

Trong thời gian sinh ra, trẻ em thường chưa nhớ rõ kế hoạch linh hồn, nhưng khi
lớn lên, họ sẽ quên hết những chi tiết đó để đối diện với cuộc sống một cách tự
nhiên. Những trải nghiệm này giúp bạn hiểu được sứ mệnh và bài học mà linh hồn
cần nhận thức.

Sống trong giây phút hiện tại, hiểu biết về tâm linh sẽ quyết định hướng đi
trong cuộc đời bạn. Quá khứ, hiện tại và tương lai liên kết với nhau, hình thành
con đường mà bạn đã chọn để tiến hóa linh hồn.
