---
title: 'Cách Nhận Biết Người Thức Tỉnh Xung Quanh Ta'
description:
  'Khám phá cách nhận biết người thức tỉnh qua năng lượng tích cực, sự bình yên,
  yêu thương thiên nhiên, hòa hợp với mọi người và sống trong hiện tại.'
published: 2024/06/14
slug: 'cach-nhan-biet-nguoi-thuc-tinh-xung-quanh-ta'
---

Người thức tỉnh, có thể xuất hiện trong bất kỳ nghề nghiệp nào. Điều đặc biệt
không nằm ở công việc họ làm, mà là cách họ thực hiện công việc đó ra sao.

Người thức tỉnh biết sử dụng các quy luật tạo dựng để mang lại những điều tốt
đẹp cho cuộc sống. Năng lượng họ lan toả là năng lượng tích cực qua từng suy
nghĩ, lời nói và hành động. Thông qua sự tạo dựng, họ trải nghiệm chính mình.

Trong mọi tình huống, dù thuận lợi hay khó khăn, thăng hay trầm, người thức tỉnh
luôn tìm thấy sự bình yên bên trong mình và từ đó giải quyết mọi vấn đề trong
cuộc sống.

Người thức tỉnh yêu thiên nhiên và sống hòa hợp với mọi điều kiện thời tiết. Họ
yêu động vật, cây cối, hoa lá, chim chóc, biển, núi, hoàng hôn, bình minh, bầu
trời đêm, ánh trăng, mặt hồ, thác nước, sông suối. Họ yêu cái đẹp trong tất cả
mọi thứ.

Người thức tỉnh sống hòa thuận với mọi người xung quanh, họ “yêu thương hàng xóm
và tất cả mọi người như yêu chính mình”.

Người thức tỉnh yêu thương trẻ con và nhận ra rằng trẻ em là những bậc thầy về
niềm vui, bình yên, yêu thương, không phán xét và biết chấp nhận. Họ hiểu lời
Giêsu Kitô trong Phúc Âm Matthew: “Trừ khi anh em thay đổi và trở thành giống
như những đứa trẻ, anh em sẽ không bao giờ bước vào được thế giới thiên đường
(của sự sống).”

Người thức tỉnh biết tận hưởng cuộc sống. Họ vui vẻ khi nói chuyện và giao tiếp
với mọi người, tham gia các hoạt động như tiệc tùng, ăn uống, nhảy múa, thể
thao, cắm trại, du lịch… nhưng không bao giờ nghiện bất cứ thứ gì. Họ trải
nghiệm nhưng không bám víu.

Người thức tỉnh cười và tạo ra tiếng cười, họ có thể cười bản thân nhưng không
bao giờ cười người khác.

Gặp người thức tỉnh, bạn sẽ cảm nhận được sự bình yên và an lạc toát ra từ họ.

Người thức tỉnh không phàn nàn, họ biết sự phàn nàn chỉ là ước muốn của cái tôi.
Khi sự việc xảy ra, họ chấp nhận thực tế và từ đó hành động để giải quyết vấn
đề.

Khi phải chọn giữa đúng và tốt, người thức tỉnh chọn làm người tốt. Họ biết,
chọn đúng là lựa chọn của cái tôi, trong khi chọn tốt là lựa chọn của sự sống.

Người thức tỉnh không cảm thấy tội lỗi vì quá khứ hay lo lắng về tương lai. Họ
sống trong hiện tại, không để những cảm xúc tiêu cực chi phối.

Người thức tỉnh tha thứ cho những lời nói và hành động của người khác, hiểu rằng
hành vi của mỗi người phụ thuộc vào mức độ nhận thức của họ. Sự thay đổi chỉ có
thể đến từ nhận thức về chính mình.

Người thức tỉnh không cần ai cho phép việc họ làm, họ sẵn sàng hy sinh tất cả,
kể cả cơ thể mình, để làm những điều cần thiết. Họ lắng nghe tiếng nói từ bên
trong thay vì sự ồn ào bên ngoài.

Người thức tỉnh có thể bị bệnh, vì bệnh là triệu chứng của cơ thể, và mọi cơ thể
đều có lúc bị bệnh; họ cũng phải chết, vì cái chết là một phần của cơ thể. Họ
biết rằng bệnh tật và cái chết không thể chạm đến sự sống vĩnh hằng.

Người thức tỉnh thích đọc sách về đời sống tinh thần, nghe các chủ đề nâng cao
đời sống tinh thần, và trao đổi, chia sẻ với cả người thức tỉnh và những người
chưa thức tỉnh.

Người thức tỉnh thích một mình tĩnh lặng, họ không bao giờ thấy buồn chán khi ở
một mình, vì đó là thời gian để họ trở về với chính mình.

Người thức tỉnh sử dụng mọi thời gian và cơ hội để tiến vào sự sống qua những
cánh cửa dẫn đến sự thức tỉnh, để trở về và trú ngụ trong chính mình.

Người thức tỉnh sống trong hiện tại, luôn hiện diện ở đây và bây giờ. Họ không
sống trong quá khứ hay tương lai, nghĩa là họ không sống trong tâm trí, mà tâm
trí sống trong và cho họ.

Người thức tỉnh có thể là bất kỳ ai, nam hay nữ, trẻ hay già, sống ở nông thôn
hay thành thị, trong nhà ngói hay nhà tranh, trong đền chùa, trong tù hay ngoài
xã hội, có đạo hay không có đạo, có gia đình hay sống độc thân, cơ thể khỏe mạnh
hay bệnh tật, ở trình độ cao hay thấp, doanh nhân hay công nhân, sếp hay lính,
giàu có hay nghèo khó.

Người thức tỉnh, dù bất kỳ ai, trong bất kỳ hình dạng nào, đều là một sứ giả
tinh thần.
