---
title: 'Cảnh Giới Cao Nhất Của Đời Người Chính Là Cô Đơn'
description:
  'Khám phá ý nghĩa của sự cô đơn như cảnh giới cao nhất của đời người, giúp ta
  hiểu rõ bản thân, trưởng thành và đạt được sự tự do tinh thần.'
published: 2024/06/29
slug: 'canh-gioi-cao-nhat-cua-doi-nguoi-chinh-la-co-don'
---

## Cảnh Giới Cao Nhất Đời Người Là Cô Đơn

Cảnh giới cao nhất của đời người chính là cô đơn. Từ khi sinh ra, mỗi người đã
là một cá thể độc lập. Không ai có thể đi cùng bạn suốt cuộc đời, chỉ có thể bên
cạnh bạn trong một khoảng thời gian nhất định. Vì vậy, ai cũng sẽ có những lúc
rơi vào trạng thái cô đơn. Đó là một cuộc hành trình không có người đi cùng, bầu
trời đêm không có sao, khiến người trống rỗng trở nên cô đơn nhưng lại khiến
người trí tuệ trở nên trầm lắng, sâu sắc.

Trang Tử từng nói: "Phu hư tĩnh điềm đạm tịch mạc vô tri giả vạn vật chi bổn".
Nghĩa là hư vô, tĩnh lặng, điềm đạm, tịch mịch, vô vi là căn bản của vạn vật.
Theo quan điểm của Trang Tử, cô đơn là gốc rễ của vạn vật và chỉ trong cô đơn,
con người mới cảm nhận được cuộc sống và hiểu rõ hơn về bản thân mình. Bởi vậy,
các nhà hiền triết cổ xưa đều cô đơn. Ở mọi thời đại, luôn có một số người đi
theo trái tim mình và dành cả cuộc đời để suy nghĩ và làm mọi việc trong cô đơn.
Đến một ngày, họ sẽ bình thản ra đi.

## Cô Đơn Là Một Nơi Cao

Cô đơn là một nơi cao, nơi cao thì thường lạnh lẽo. Những người từng đến Tây
Tạng đều nói rằng trên cao nguyên phủ đầy tuyết, đối diện với những đỉnh núi nhô
lên từ bầu trời và những dòng sông băng vĩnh cửu, người ta có thể trải nghiệm
những giấc mơ tuyệt vời và những điều bí ẩn kinh hoàng. Lang thang ở một nơi
cao, bạn có thể tận hưởng cảnh sắc tuyệt đỉnh. Sự cô đơn cũng sẽ bao vây bạn và
lúc đó, bạn có thể trải nghiệm một cuộc sống khác. Trang Tử nói: "Làm việc khi
mặt trời mọc, nghỉ ngơi khi mặt trời lặn, và vui chơi giữa trời và đất". Nếu
muốn nhìn ngắm cảnh đẹp, bạn phải chịu được sự cô đơn.

## Cô Đơn Là Một Loại Vô Tư

Cô đơn thường là sự lựa chọn của chính chúng ta, đó là trạng thái không chạy
theo đám đông, không ghen tỵ với sự thịnh vượng của thế gian, cũng không tâng
bốc sự hối hả và nhộn nhịp của thế giới phàm trần. Chỉ cần thoải mái và bình yên
với thế giới của riêng mình. Chúng ta đến thế gian này với hai bàn tay trắng,
đến lúc ra đi cũng không thể mang theo bất cứ thứ gì. Vì vậy, cuộc đời dù thế
nào đi nữa cũng cô đơn. Lương thực Thu từng nói: "Cô đơn là một loại hạnh phúc",
cô đơn có thể khiến con người ta cảm thấy một trạng thái thanh tao và nhàn nhã.

## Cô Đơn Là Sự Tận Hưởng Cao Nhất

Cô đơn là sự tận hưởng cao nhất trong cuộc sống. Chỉ bằng cách tận hưởng sự cô
đơn, bụi bẩn trong tâm hồn mới có thể được thanh lọc, sự ô uế của tâm hồn mới có
thể được gột rửa và những suy nghĩ tích cực mới có thể được trau dồi. Bởi vậy,
tận hưởng sự cô đơn là để hiểu cuộc sống. Trang Tử nói: "Phù du hồ vạn vật chi
tổ, vật vật nhi bất vật ư vật, tắc hồ khả đắc nhi lụi". Nghĩa là khi lên cao,
khi xuống thấp, lấy chữ hòa làm cân lượng, ngao du nơi tổ của vạn vật. Xem vật
là vật mà không để cho vật xem mình là vật thì sao mà có thể bị lụy.

## Cô Đơn Là Điều Không Thể Tránh Khỏi

Khi ra đời và chết đi, chúng ta đều chỉ có thể đi một mình. Điều chúng ta phải
làm là học cách đối mặt với sự cô đơn, chung sống với bản thân tốt hơn mỗi ngày.
Lựa chọn sự cô đơn có giá trị. Trong cuốn "Đại Tông Sư" của Trang Tử, có viết về
hai chú cá cố chấp nằm cùng nhau trong cái hồ cạn nước, cố gắng làm ướt cho nhau
để duy trì sự sống. Trang Tử nói: "So với việc cố gắng cho qua ngày như vậy, chi
bằng tha cho nhau đi đến nơi biển rộng sông dài sống một cuộc sống mới". Trong
đời người, nếu có cơ hội cùng đồng hành với một lữ khách, dù là một tháng, một
năm hay mười năm, đó cũng là một loại may mắn. Nhưng suy cho cùng, chỉ có bản
thân mới có thể tự hoàn thành được lịch trình của mình.

## Cô Đơn Là Sự Trưởng Thành

Cô đơn sẽ giúp bạn hoàn thiện chính mình. Trong lễ ký có câu nói "Bác học chi,
thẩm vấn chi, thận tư chi, minh biện chi, đốc hành chi". Nghĩa là học cho rộng,
xét hỏi sâu xa, suy tư thận trọng, biện luận sáng tỏ, chuyên nhất thi hành. Một
người muốn đạt được mục tiêu nào đó đều cần một quá trình học hỏi, nỗ lực hết
mình. Nếu thực hiện được những điều này thì lo gì không có thành tựu. Chỉ bằng
cách cho phép bản thân thực sự đón nhận nỗi cô đơn, chúng ta mới có thể bình
tĩnh suy nghĩ và phân tích bản thân một cách sâu sắc.

## Cô Đơn Giúp Bạn Nuôi Dưỡng Trái Tim Nhân Ái

Trong sách Đại học có câu: "Tự thiên tử dĩ trí ư thứ nhân, nhất thị giai dĩ tu
thân vi bản". Nghĩa là từ vua cho đến thường dân, ai ai cũng đều lấy sự sửa mình
làm gốc. Cô đơn là cơ hội tuyệt vời để mỗi người tu dưỡng bản thân. Khi ở một
mình, không có sự hỗn loạn ồn ào của thế giới bên ngoài, chúng ta có thể có cái
nhìn sâu sắc hơn về thế giới nội tâm của mình. Chúng ta có thể suy ngẫm về lời
nói và hành động của mình, xem xét các giá trị và đạo đức của bản thân, đồng
thời không ngừng sửa đổi bản thân trong quá trình cải thiện cảnh giới của mình.

## Cô Đơn Giúp Bạn Trở Thành Người Cao Quý

Sarter từng nói: "Nếu bạn cảm thấy cô đơn khi ở một mình, điều đó có nghĩa là
bạn chưa trở thành người bạn tốt với chính mình". Sự cao quý thực sự không phải
là biểu hiện của vật chất, địa vị bên ngoài mà là sự dồi dào và quyết tâm của
trái tim. Cô đơn là cách duy nhất để đạt được sự cao quý này. Trong nỗi cô đơn,
chúng ta học cách hòa giải với chính mình và không còn đánh mất chính mình để
phục vụ người khác. Chúng ta tuân thủ các nguyên tắc và điểm mấu chốt của mình,
đối mặt với những thử thách trong cuộc sống với niềm tin vững chắc.

## Cô Đơn Là Sự Tự Do

Cô độc là để sống một cuộc đời tỉnh táo. Mỗi người khi sinh ra vốn dĩ đã cô độc,
chỉ là cách mà mỗi người đối mặt với nó khác nhau mà thôi. Khi đối mặt với sự cô
độc, Tư Mã Thiên đã phớt lờ tất cả những điều nhạo báng và suy ngẫm một mình, vì
thế mới viết ra bộ sử ký vang danh thiên hạ. Khi đối mặt với sự cô độc, Diệp Vấn
đã bỏ qua tất cả những tranh cãi mà cứ kiên trì một mình tập luyện Vịnh Xuân
Quyền, từ đó mới khám phá ra điều tuyệt diệu thâm sâu nhất của Vịnh Xuân Quyền.
Khi đối mặt với sự cô độc, Lý An đã bỏ qua tất cả những lời đồn đại mà đơn độc
sáng tạo và sau đó đã làm nên các tác phẩm kinh điển như "Ngọa Hổ Tàng Long".

Cô độc không phải là điều gì đáng sợ, mà chính là điều kiện để chúng ta trưởng
thành và hoàn thiện bản thân. Hãy học cách tận hưởng sự cô đơn, vì đó chính là
cách để chúng ta đạt được tự do và sống một cuộc đời tỉnh táo.
