---
title: 'Chế độ ăn uống cho sự thăng thiên - Phần 1'
description:
  'Khám phá chế độ ăn uống giúp làm sạch cơ thể, tăng tần số rung động và chuẩn
  bị cho sự thăng thiên trong chiều kích 5D.'
published: 2024/06/12
slug: 'che-do-an-uong-cho-su-thang-thien-phan-1'
---

Trong quá trình chuyển đổi tâm thức để chuẩn bị cho sự thăng thiên, việc tìm
thấy sự cân bằng giữa CƠ THỂ, TÂM TRÍ và TINH THẦN, cũng như tích hợp ánh sáng
hoàn toàn, là điều vô cùng quan trọng. Điều đầu tiên cần làm là tập trung vào
việc làm sạch cơ thể vật lý. Hãy học cách đạt được sức khỏe lý tưởng để tăng tốc
quá trình phát triển tâm thức.

Khi bạn có thể làm sạch cơ thể vật lý và giúp nó hoạt động ở hiệu suất tối ưu,
bạn sẽ dễ dàng hơn trong việc đón nhận năng lượng với các rung động cao hơn và
trải nghiệm bản chất thực sự của mình như một sinh mệnh đa chiều kích. Chúng ta
đang ở một thời điểm then chốt của quá trình thăng lên của Mẹ Trái Đất. Giai
đoạn tiến hóa tiếp theo của loài người đang trong tầm tay, vì vậy, chúng ta cần
phải nâng cao tần số rung động của mình để có thể thay đổi và nắm giữ vị trí của
mình như một sinh mệnh thức tỉnh tâm linh trong chiều kích 5D.

Một trong những trở ngại lớn nhất mà chúng ta gặp phải là VŨ KHÍ HÓA HỌC trong
thực phẩm. Sức khỏe của loài người trên Trái Đất hiện đang đối mặt với những
khủng hoảng đáng lo ngại do điều này gây ra. Những hóa chất này được sử dụng với
mục đích của bóng tối.

Để đạt được sức khỏe tối ưu và tăng tần số rung động của bạn, có một số quy tắc
đơn giản cần tuân theo:

**Thức ăn là NHIÊN LIỆU cho cơ thể của bạn!** Thức ăn không chỉ là calo, nó
chính là THÔNG TIN, là DNA của bạn. Thức ăn sẽ quyết định bạn là ai và bạn làm
gì trong kiếp sống này. Hãy đối xử tử tế với cơ thể vật lý của bạn thông qua
việc chọn lựa thức ăn đúng đắn.

**Chỉ ăn thực phẩm toàn phần chưa qua chế biến.** Thực phẩm thô tự nhiên, dễ
tiêu hóa hơn và chứa tất cả các enzyme, chất dinh dưỡng cần thiết. Nó được thiết
kế bởi Nguồn cội để duy trì sức khỏe tối ưu.

**Không sử dụng thực phẩm biến đổi gen (GMO).** Đây không phải là thực phẩm thực
sự, nó sẽ tàn phá cơ thể của bạn. Ở Mỹ, 90% ngô và 95% đậu nành là GMO, có mặt
trong nhiều sản phẩm chế biến sẵn, từ sữa bột, bánh kẹo, mì gói, nước ngọt, thậm
chí rong biển. Chúng làm biến đổi gen ở cấp độ tế bào và khóa nhận thức của bạn
trong rung động thấp.

**Đọc nhãn hàng hóa.** Nếu bạn không thể phát âm được các thành phần ghi trên
sản phẩm, đừng mua nó để đưa vào cơ thể của bạn.

**Chọn những thực phẩm chỉ có 5 thành phần hoặc ít hơn.**

**Chỉ ăn thực phẩm hữu cơ.**

Thuốc diệt cỏ và thuốc trừ sâu gây ra rất nhiều vấn đề sức khỏe và bệnh tật
không đáng có. Bạn có thể mua thực phẩm không hữu cơ rẻ hơn, nhưng cái giá phải
trả là sức khỏe của bạn.

**Không dùng chất làm ngọt nhân tạo.**

Aspartame, Sucralose, Saccharin, v.v... đều là chất độc đi thẳng vào máu. Ngoại
trừ Stevia, một loại thảo mộc tự nhiên không ảnh hưởng đến lượng đường trong máu
và tốt cho bệnh nhân tiểu đường.

**Không ăn thịt.**

Ngoài việc đối xử vô nhân đạo với động vật, các loại thịt còn chứa kháng sinh,
hormone tăng trưởng, steroid, và các chất gây ô nhiễm khác, ảnh hưởng xấu đến
sức khỏe.

**Giảm đáng kể lượng đường tinh luyện.**

Đường nuôi mầm bệnh và chuyển thành chất béo mang mầm bệnh tích trữ trong cơ
thể. Đối với những người có vấn đề về sức khỏe, áp dụng chế độ ăn ít đường và ăn
80% trái cây và rau quả tươi, 20% protein là cách tốt nhất để đẩy lùi bệnh tật
và duy trì cân nặng lý tưởng.

**Hạn chế Carbohydrate phức tạp.**

Tất cả chúng ta đều cần carbs, nhưng không cần mì trắng, bánh mì trắng, gạo
trắng vì chúng bị tước đi giá trị dinh dưỡng, biến thành đường và tàn phá cơ
thể.

**Cắt bỏ rượu, dược phẩm, và thuốc gây nghiện.**

Chúng ta là sinh mệnh năng lượng. Cách tốt nhất để phát triển rung động cao là
giữ cho cơ thể bạn tinh khiết và khỏe mạnh nhất có thể. Toàn bộ sự thay đổi tâm
thức này là về việc phá vỡ và thanh lọc tất cả các năng lượng dày đặc rung động
thấp, để chúng ta có thể truy cập và duy trì ý thức 5D.

Cơ thể của chúng ta đang làm việc 24/7 để tự chữa lành và đưa chúng ta trở lại
trạng thái cân bằng lý tưởng. Nhưng nếu chúng ta tiếp tục nạp quá nhiều chất độc
hại và các chất gây bệnh khác nhau, thì chúng ta đang tiêu hao năng lượng mà
đáng lẽ ra có thể được dùng để nâng cao nhận thức và rung động.

Chúng ta là các phần mở rộng ánh sáng của Thượng Đế, và cách tốt nhất để trải
nghiệm điều này là loại bỏ những thứ đang cản trở chúng ta thông qua thức ăn.
Ngay bây giờ, chúng ta có một cơ hội chưa từng có trong cuộc đời để phá vỡ chuỗi
ràng buộc trong rung động thấp và chuyển đổi sang giai đoạn phát triển cao hơn
của nhân loại.
