---
title: 'Có thật hàng tỷ nền văn minh ngoài hành tinh đang tồn tại?'
description:
  'Khám phá khả năng tồn tại của hàng tỷ nền văn minh ngoài hành tinh, các tính
  toán khoa học và lý do tại sao chúng ta chưa nhận được tín hiệu từ họ.'
published: 2024/08/31
slug: 'co-that-hang-ty-nen-van-minh-ngoai-hanh-tinh-dang-ton-tai'
---

Nhiều người trong chúng ta có thể cảm nhận sự tuyệt vời của vũ trụ – nơi mà
chúng ta chỉ là một phần rất nhỏ. Khi nhìn lên bầu trời đầy sao, chúng ta chợt
nhận ra rằng vùng không gian mà chúng ta quan sát chỉ là một phần nhỏ so với
toàn bộ vũ trụ bao la. Trong những đêm quang đãng, có thể nhìn thấy khoảng 2.500
vì sao, nhưng con số này chỉ chiếm một phần nhỏ so với khoảng 100 đến 400 tỷ
ngôi sao trong thiên hà của chúng ta. Tổng số ngôi sao trong vũ trụ hiện hữu
được ước tính vào khoảng từ 10^22 đến 10^24 ngôi sao. Hãy hình dung, với mỗi một
hạt cát trên các bãi biển của trái đất, sẽ tương ứng với khoảng 10.000 ngôi sao
ngoài kia.

Mặc dù giới khoa học chưa có sự đồng thuận hoàn toàn về tỷ lệ phần trăm các ngôi
sao tương đồng với mặt trời, các nghiên cứu cho thấy con số này nằm trong khoảng
từ 5% đến 20%. Nếu chúng ta theo hướng tính toán bảo thủ nhất, tức giả định chỉ
có 5% trong số 10^22 ngôi sao giống như mặt trời, thì sẽ có khoảng 500 tỷ tỷ
ngôi sao tương tự.

Có một cuộc tranh luận khác về tỷ lệ phần trăm số ngôi sao này có hành tinh
tương tự như trái đất. Một số ý kiến cho rằng tỷ lệ này lên đến 50%, tuy nhiên,
xét một cách thận trọng, ta có thể lấy con số 22% từ một nghiên cứu gần đây, có
nghĩa là về cơ bản, khoảng 1% số ngôi sao trong vũ trụ có thể được bao quanh bởi
hành tinh có sự sống tương tự như trái đất. Điều này sẽ dẫn đến việc có khoảng
100 tỷ tỷ hành tinh giống như trái đất.

Nếu 1% trong số các hành tinh này phát triển sự sống và một phần trăm trong số
đó đạt được mức độ thông minh tương tự như trên trái đất, thì có thể có tới 10
triệu tỷ nền văn minh thông minh trong vũ trụ. Về phía thiên hà của mình, với
khoảng 100 tỷ ngôi sao, có thể có khoảng 1 tỷ hành tinh như vậy và 100.000 nền
văn minh thông minh trong chính thiên hà của chúng ta.

Tổ chức SETI, chuyên theo dõi tín hiệu từ các nền văn minh khác, có lý do để tin
rằng trong 100.000 nền văn minh ấy, thậm chí chỉ cần một số ít gửi tín hiệu
radio hoặc ánh sáng laser để liên lạc, chắc chắn chúng ta sẽ thu nhận được những
tín hiệu đó. Nhưng thực tế đáng ngạc nhiên là, chúng ta lại không nhận được bất
kỳ tín hiệu nào.

Phải chăng những nền văn minh này đã từng tồn tại ở một thời điểm nào đó và giờ
đã không còn nữa, hay là họ đã chọn lựa không giao tiếp với chúng ta? Dựa trên
tuổi thọ tương đối trẻ của mặt trời, có thể có những ngôi sao khác và nền văn
minh hơn tuổi mặt trời của chúng ta, và có thể họ đã phát triển công nghệ tiên
tiến hơn rất nhiều.

Nếu một hành tinh giả định có độ tuổi gấp đôi trái đất, tức khoảng 8 tỷ năm, có
thể họ đã phát triển vượt xa chúng ta về công nghệ và tri thức. Sự so sánh giữa
trái đất chúng ta và nền văn minh đó có thể tương tự như chênh lệch giữa thời kỳ
trung cổ với thời hiện đại. Hãy tưởng tượng nếu một nền văn minh đã phát triển
3,4 tỷ năm, sẽ không thể hiểu hoặc liên lạc với họ như thế nào.

Chúng ta có thể phân loại các nền văn minh thông minh theo thang đo Kardashev -
một thang đo cho biết khả năng khai thác năng lượng của nền văn minh. Nền văn
minh cấp độ 1 có khả năng sử dụng toàn bộ năng lượng của một hành tinh, trong
khi nền văn minh cấp độ 2 có khả năng sử dụng toàn bộ năng lượng từ ngôi sao chủ
của nó và nền văn minh cấp độ 3 có khả năng khai thác năng lượng từ toàn bộ
thiên hà.

Và mặc dù chúng ta hiện tại chỉ ở cấp độ 0.7, liệu rằng có nền văn minh tiến xa
hơn ở cấp độ 3 không? Nếu có, có thể họ đang kiểm soát và điều hành các cuộc
phiêu lưu không gian mà chúng ta chưa thể lĩnh hội.

Điều kỳ lạ hơn nữa, tại sao lịch sử vẫn im lặng? Có lẽ chúng ta đã không nhìn ra
họ, hoặc có thể nền văn minh thông minh đã đi đến tự hủy diệt chính mình khi đạt
đến một mức công nghệ nhất định?

Nói riêng về sự sống thông minh, không thể có một nền văn minh cao hơn nào vương
giả mà lại hoàn toàn im lặng. Chúng ta cần những lời giải thích khả thi cho
nghịch lý này, như Fermi đã từng nêu vấn đề. Chúng ta thấy rằng cuộc sống có thể
đặc biệt, nhưng khi một nền văn minh nào đó phát triển vượt bậc, ta hoàn toàn có
khả năng đánh mất những điều được cho là đặc biệt.

Tương lai của nhân loại dự báo rất nhiều thách thức, dù chúng ta đang đối mặt
với sự biến đổi khí hậu, cạn kiệt tài nguyên, hay các vấn đề khác. Tuy nhiên,
viễn cảnh cụ thể về sự di cư sang một hành tinh khác như sao Hỏa cho thế hệ tới
vẫn là một khía cạnh quan trọng mà chúng ta cần chuẩn bị ngay từ bây giờ để
không chỉ tồn tại mà còn phát triển.
