---
title: 'Con Người Cần Làm Gì Để Được Cứu Rỗi Trong Thời Gian Tới'
description:
  'Khám phá ý nghĩa của con số 666, các thời kỳ tiến hóa của loài người và những
  điều cần làm để đạt được cứu rỗi và thức tỉnh trong thời gian tới.'
published: 2024/06/18
slug: 'con-nguoi-can-lam-gi-de-duoc-cuu-roi-trong-thoi-gian-toi'
---

Trong chiều sâu của vũ trụ, mọi con số đều mang ý nghĩa và năng lượng riêng của
nó. Con số 666, thường được liên tưởng đến sự sợ hãi và tăm tối, thực chất mang
một ý nghĩa cao quý và sâu sắc hơn. Trong Thiên Chúa giáo, 666 được xem là biểu
tượng của Satan, nhưng đây chỉ là một phần của câu chuyện. Tương tự, con số 13
đã từng được coi là biểu tượng tối cao của Thượng Đế, nhưng qua thời gian, con
người đã biến đổi nó thành một con số không may mắn.

Trong thế giới tâm linh, 666 không chỉ đơn thuần là một con số. Nó là biểu tượng
cho sự hoàn thiện và cân bằng của các vùng vũ trụ. Thượng Đế đã sử dụng con số
này như một thước đo cho sự sống, nhưng con người lại gán cho nó những ý nghĩa
tiêu cực. Con số 666 cũng chỉ ra các thời kỳ trên Trái Đất và thời điểm của Phán
xét cuối cùng. Tổng cộng, loài người đã được ấn định 72.000 năm để trải nghiệm
và tiến hóa.

Các thời kỳ được phân chia như sau:

- Thời kỳ 1D: 12.000 năm, biểu tượng cho sự khởi đầu của nhận thức và trải
  nghiệm vật chất.
- Thời kỳ 2D: 12.000 năm, phản ánh 12 cấp độ năng lượng tinh thần và sự tiến hóa
  của linh hồn.
- Thời kỳ 3D: 2.000 năm, biểu tượng cho sự phát triển của 2.000 thiên thần trong
  mỗi chi phái, đại diện cho sự đa dạng của kinh nghiệm linh hồn.
- Thời kỳ 4D: 333 năm, 121 ngày, 16 giờ, tương đương với 334 năm, đánh dấu sự
  chuyển tiếp và chuẩn bị cho sự thức tỉnh cao hơn.

Năm 2334 được xem là năm kết thúc chu kỳ trải nghiệm của loài người trên Trái
Đất. Con số này mang ý nghĩa đặc biệt, với các phép tính như 2 x 3 = 6, 6 x 3 =
18, 18 x 4 = 72, biểu tượng cho 72 vùng vũ trụ mà linh hồn có thể trải nghiệm.

Sau ngày Phán xét, loài người sẽ bước vào thời kỳ 5D, thời kỳ của sự thức tỉnh
hoàn toàn và nhận thức thần thánh trở lại. Qua 72.000 năm, linh hồn đã trải qua
nhiều thử thách và học hỏi để có được trải nghiệm trần gian và sống trong trạng
thái niết bàn.

Nhớ về quá khứ là nhớ về những ký ức đầy đau khổ và cay đắng, nhưng cũng là cứu
cánh cho mỗi linh hồn trong đời sống Thiên Đàng. Những ký ức này là công sức và
thành quả mà mỗi linh hồn đã đạt được. Chúng ta không thể quên những ký ức này,
bởi chúng là nền tảng cho đời sống Thiên Đàng.

Chúng ta nên tỏ lòng biết ơn Thượng Đế và các thiên thần đã hỗ trợ chúng ta vượt
qua những tháng ngày đen tối. Thượng Đế đã hứa với loài người rằng chúng ta sẽ
có được Nước Trời. Tuy nhiên, mục đích của linh hồn không phải là công danh, lợi
lộc, giàu có, quyền lực hay tài sản.

Những gì con người cho rằng là mục đích sống thực ra chỉ là ảo tưởng. Chúng ta
đã quên lý dự định ban đầu mà mình đặt ra trước khi đi vào thế gian. Phần lớn
linh hồn không nhận biết điều gì là thực sự cần thiết cho hành trình tìm kiếm sự
thật.

Tội ác, nghèo khổ, đau thương, mất mát đều được coi là xấu, trong khi danh
tiếng, quyền lực, bình an và hạnh phúc được coi là tốt. Tuy nhiên, trong ý thức
Thượng Đế, không có sự phân biệt giữa đúng và sai, tốt và xấu. Mọi điều đều có
giá trị riêng của nó.

Chúng ta không thể tách rời khỏi Thượng Đế, linh hồn của mỗi người vĩnh viễn là
một phần của Thượng Đế. Chân lý là mảnh đất không có lối vào, bởi con người xuất
phát từ nguồn và chính con người là nguồn. Chân lý hiện hữu ngay trong bản thân
mỗi người.

Krishnamurti đã từng nói rằng chân lý là mảnh đất không có lối vào. Điều này
đúng bởi không ai có thể đi vào mảnh đất của chính mình khi mà họ đang đứng trên
mảnh đất đó. Chân lý hiện hữu ngay trong bản thân mỗi người, và chúng ta cần
nhận thức về sự thật này.

Trên hành trình hiện thực mục đích của linh hồn, chúng ta đã đi qua một chặng
đường dài trong tối tăm gian khổ. Nhưng giờ đây, mọi thứ đã lùi vào dĩ vãng.
Thời gian còn lại con người sẽ phải trải qua một giai đoạn quan trọng.

Chúng ta cần thực hành các tính cách tích cực như lòng từ bi, bác ái, khoan
dung, độ lượng, và yêu thương chia sẻ. Đặc biệt, chúng ta phải ý thức từ bỏ
tham, sân, si, danh, lợi và tình riêng nhằm tránh xa những trải nghiệm tiêu cực.

Khi nói đến chữ "tình", chúng ta dễ nhầm lẫn với tình yêu đích thực. Thực ra, ở
đây mang ý nghĩa tình riêng, tình cảm phân biệt, chia sẻ cái tôi trong đó. Chúng
ta cần hiểu rằng tình yêu thuần khiết không bao gồm những tình cảm này.

Chữ "tình" này xuất phát từ sự thiên vị, sở hữu, phụ thuộc và trao đổi. Chừng
nào con người còn sử dụng những ngôn từ như "cha mẹ của tôi", "vợ con của tôi",
"tài sản của tôi", thì chúng ta vẫn còn phân biệt, chia sẻ. Chúng ta cần ý thức
rằng mọi thứ chỉ là công cụ và phương tiện cho trải nghiệm trần gian, không phải
là sở hữu vĩnh cửu.

Chúng ta cần từ bỏ cái ảo tưởng rằng Thượng Đế là Thượng Đế của riêng mình.
Thượng Đế là của tất cả mọi người, không thiên vị ai. Mục đích thực sự của mỗi
linh hồn là trải nghiệm đầy đủ và trở về với Thượng Đế. Chúng ta không thể tách
rời khỏi Thượng Đế, và việc trở về với thân phận thần thánh là điều tất yếu.

Chúng ta cần thực hành các tính cách tích cực và tự giác ngộ về sự thật, nhận
thức về nguồn gốc của mình và mục đích đến trái đất. Trải nghiệm tiêu cực đã
qua, chúng ta cần tạo ra những kinh nghiệm tích cực để trở về với Thượng Đế.

Thượng Đế và linh hồn cùng nhau trải nghiệm cuộc đời, chia sẻ lợi ích. Khi cuộc
chơi kết thúc, người tham gia hết mọi trò chơi sẽ trở thành người chiến thắng và
trở về với Thượng Đế. Không ai có quyền phán xét linh hồn, và mọi quyết định
thuộc về linh hồn.

Chúng ta cần nhận thức rằng cuộc chơi trên trần thế chỉ là một phần nhỏ so với
hàng tỷ năm sống an lạc và hạnh phúc trong Nước Thiên Đàng. Hãy thức tỉnh để có
được tất cả, hơn là phải lang thang khắp nơi sống trong tối tăm và đau khổ.
