---
title: 'CÔNG NGHỆ ĐÃ MẤT: Bí Ẩn Về Các Nền Văn Minh Đã Biến Mất'
description:
  'Khám phá bí ẩn về các nền văn minh đã biến mất và những công nghệ tuyệt vời
  của họ, từ khảo cổ học bị cấm đến các hiện vật công nghệ cổ đại.'
published: 2024/08/27
slug: 'cong-nghe-da-mat-bi-an-ve-cac-nen-van-minh-da-bien-mat'
---

Nhiều nền văn minh đã biến mất trong suốt lịch sử. Các sự kiện thiên nhiên thảm
khốc đã đẩy nhanh sự tan rã của chúng. Qua nhiều thế kỷ, những công nghệ họ phát
triển có thể đã bị thất lạc. Tuy nhiên, có những dấu vết cho thấy sự tồn tại của
chúng. Hôm nay, chúng ta sẽ khám phá những nền văn minh đã mất và những công
nghệ tuyệt vời của chúng.

Một cuộc hành trình đến một thế giới cổ xưa đầy bí ẩn cần được làm sáng tỏ.

## Chương 1: Khảo cổ học bị cấm và hiện vật công nghệ cổ đại

Trong những năm qua, những phát hiện khảo cổ ở nhiều nơi trên thế giới đã đặt
câu hỏi về câu chuyện lịch sử thông thường. Một trong những ví dụ hấp dẫn nhất
về những phát hiện này là bản đồ Piri Reis, bản đồ biển thế kỷ 16. Theo một số
người, nó thể hiện hình ảnh của Nam Cực trước khi nó bị băng bao phủ.

Điều đáng chú ý ở bản đồ này, do đô đốc Ottoman Piri Reis biên soạn, là độ chính
xác mà đường bờ biển được vẽ ra. Điều này đặt ra câu hỏi làm thế nào những người
vẽ bản đồ thời đó có thể có quyền truy cập vào mức độ chi tiết như vậy nếu không
có công nghệ lập bản đồ vệ tinh hiện đại. Một khám phá khác cho thấy dòng thời
gian thông thường của thách thức công nghệ của con người là cơ chế Antikythera.

Thiết bị này, hơn 2000 năm tuổi, được coi là thiết bị đầu tiên, máy tính tương
tự nổi tiếng được sử dụng để dự đoán vị trí thiên văn. Ở Nam Mỹ, có những bức
tường cự thạch của Sacsayhuamán ở Peru, một bí ẩn kiến trúc. Những khối đá lớn
được lắp ráp với độ chính xác gần như hoàn hảo, không cần sử dụng vữa.

Người ta tin rằng thành phần hoàn hảo này đạt được bằng cách cắt cẩn thận từng
viên đá trước khi đặt chúng. Độ chính xác cao đến mức không thể chèn một tờ giấy
giữa các khớp của những viên đá. Tháp Gió ở Athens được sử dụng để đo thời gian
và dự đoán khí hậu, được coi là một trong những trạm khí tượng đầu tiên trong
lịch sử.

Động cơ hơi nước của Heron là một trong những động cơ phản lực đầu tiên. Nước
bên trong quả cầu nóng lên, biến thành hơi nước và thoát ra ngoài qua các ống,
dẫn động chuyển động của quả cầu. Đế quốc Byzantine gây ra nỗi kinh hoàng với
Ngọn lửa Hy Lạp, một loại vũ khí hóa học đáng sợ khiến kẻ thù bốc cháy.

Nó được sử dụng trên nhiều chiến trường khác nhau, gây ra sự tàn phá và hoảng
sợ. Các thành phần của nó là một bí mật quốc gia được bảo vệ chặt chẽ. Các cường
quốc đối thủ thời đó đã cố gắng sao chép loại vũ khí này nhưng không thành công,
và thành phần chính xác của nó đã bị thất lạc trong lịch sử.

## Chương 2: Công nghệ bị thất lạc của người Ai Cập

Kim tự tháp, những công trình kiến trúc hùng vĩ mọc lên từ cát, từ lâu đã là
biểu tượng của sự kính sợ. Theo truyền thống, người ta cho rằng chúng được xây
dựng như những ngôi mộ hoành tráng cho pharaoh và các nhân vật quan trọng của Ai
Cập cổ đại. Tuy nhiên, cách giải thích này đang bị thách thức bởi một số lý
thuyết thay thế hấp dẫn.

Một trong những ý tưởng thú vị nhất là kim tự tháp không chỉ đơn thuần là lăng
mộ, mà là trung tâm quyền lực phức tạp dành cho đời sống tinh thần của người Ai
Cập cổ đại. Một số nhà nghiên cứu cho rằng các kim tự tháp là ngôi đền của sự
khởi đầu tâm linh, nơi các nghi lễ được thực hiện để kết nối với thần thánh.

Một giả thuyết khác cho rằng chúng có chức năng thực tế liên quan đến thiên văn
học. Chúng có thể được sử dụng như một đài quan sát thiên văn, với các hành lang
và căn phòng được căn chỉnh để theo dõi chuyển động của các ngôi sao và hành
tinh. Ý tưởng này được hỗ trợ bởi thực tế rằng một số kim tự tháp phù hợp với
các sự kiện thiên văn nhất định với độ chính xác đáng kinh ngạc.

Ngoài ra còn có những người tin rằng kim tự tháp đóng vai trò trong việc quản lý
và phân phối nước. Theo lý thuyết này, các kim tự tháp, cùng với mạng lưới kênh
rạch và hồ chứa, là một phần của hệ thống thủy lực tiên tiến. Hệ thống này cung
cấp nước cho nông nghiệp và nhu cầu hàng ngày và phục vụ cho các nghi lễ tôn
giáo.

Một khả năng đáng ngạc nhiên khác là các kim tự tháp hoạt động như những nhà máy
điện khổng lồ. Nhiều người gợi ý rằng bằng cách sử dụng vật liệu dẫn điện và
hình học xây dựng của họ, các kim tự tháp sẽ tạo ra năng lượng. Lý thuyết này
cho rằng người Ai Cập cổ đại đã trải qua một thời kỳ sở hữu kiến thức phức tạp
về năng lượng và vật lý, tiến bộ hơn nhiều so với những gì người ta tin trước
đây.

Ngoài những giả thuyết này, còn có những người nhìn thấy kim tự tháp như một
biểu tượng cho sự kết nối của con người với vũ trụ. Theo cách giải thích này,
chúng tượng trưng cho những điểm neo giữa đất và trời, là cầu nối giữa con người
và thần linh, giữa trần gian và thiên đường. Từ góc độ này, các kim tự tháp là
biểu tượng về một cuộc tìm kiếm sâu sắc hơn của con người để hiểu được vị trí
của họ trong vũ trụ.

Trong lĩnh vực y học, giấy cói y tế của Ai Cập, chẳng hạn như giấy cói Ebers,
tiết lộ hiểu biết sâu sắc về giải phẫu con người, bệnh tật và các phương pháp
điều trị. Người Ai Cập thực hành các kỹ thuật phẫu thuật phức tạp, điều chế
thuốc từ thực vật và có kiến thức nâng cao về nha khoa. Khả năng ướp xác và bảo
quản thi thể trong nhiều thiên niên kỷ minh chứng cho kiến thức sâu rộng của họ
về hóa học.

Thiên văn học cũng là một lĩnh vực có kiến thức sâu rộng đối với người Ai Cập.
Lịch của họ, dựa trên các giai đoạn của mặt trăng và chu kỳ lũ lụt hàng năm của
sông Nile, cực kỳ chính xác. Họ đã thành công trong việc dự đoán các sự kiện
thiên văn giúp họ gieo hạt và lập kế hoạch thu hoạch, điều này là cần thiết cho
sự sống còn của họ.

Độ chính xác như vậy cho thấy sự hiểu biết chi tiết về các chuyển động của thiên
thể và khả năng quan sát những sự kiện này trong thời gian dài. Trong toán học,
người Ai Cập đã phát triển các hệ thống để thực hiện các phép tính số học phức
tạp, rất cần thiết cho việc xây dựng những công trình hoành tráng của họ.

Nhưng làm thế nào mà người Ai Cập đạt được những tiến bộ như vậy nếu không có
công nghệ hiện đại? Một số người tin rằng chìa khóa thành công của họ nằm ở khả
năng quan sát thế giới tự nhiên một cách chặt chẽ. Mối liên hệ sâu sắc của họ
với môi trường sông Nile và các chu kỳ tự nhiên đã cho họ cơ sở để phát triển
một lịch nông nghiệp chính xác.

Trong khi đó, nhu cầu xây dựng những công trình bền vững trong một môi trường
đầy thử thách đã giúp họ rèn luyện kỹ năng về kiến trúc và kỹ thuật.

## Chương 3: Cuộc phiêu lưu vận chuyển bằng đá

Một trong những câu hỏi dai dẳng nhất là làm thế nào người Ai Cập cổ đại, không
tiếp cận với công nghệ hiện đại, có thể vận chuyển những khối đá lớn. Nhiệm vụ
hoành tráng là xây dựng các kim tự tháp và đền thờ liên quan đến hậu cần tiên
tiến để di chuyển và định vị chính xác các khối đá khổng lồ. Qua nhiều năm,
nhiều giả thuyết khác nhau đã xuất hiện để giải thích bí ẩn cổ xưa này dựa trên
bằng chứng khảo cổ học, thí nghiệm thực tế và văn bản lịch sử.

Một trong những kỹ thuật cơ bản mà người Ai Cập được cho là đã sử dụng để vận
chuyển những tảng đá khổng lồ này là sử dụng xe trượt và con lăn. Những viên đá
từng được lấy từ mỏ đá được đặt trên những chiếc xe trượt gỗ lớn, sau đó được
kéo trên những khúc gỗ lăn. Phương pháp này tuy tốn nhiều công sức nhưng sẽ cho
phép công nhân di chuyển các khối nặng trên cát và địa hình không bằng phẳng.

Tuy nhiên, việc kéo lê trên cát khô mang lại lực cản đáng kể. Những khám phá
khảo cổ học chỉ ra rằng người Ai Cập có thể đã sử dụng nước để tạo điều kiện
thuận lợi cho việc di chuyển của những chiếc xe trượt này. Bằng cách làm ướt cát
ngay phía trước xe trượt, họ đã giảm ma sát, cho phép ít công nhân hơn di chuyển
các khối nặng hơn.

Một khía cạnh quan trọng khác của logistics là vận chuyển hàng hóa đá từ các mỏ
đá ở xa công trường. Người Ai Cập đã sử dụng sông Nile, huyết mạch chảy qua Ai
Cập, như một con đường vận chuyển tự nhiên. Họ chế tạo những con tàu có khả năng
chở những khối đá khổng lồ, tận dụng dòng gió thuận lợi để di chuyển dọc theo
sông.

Tại công trường xây dựng, thử thách tiếp theo là nâng đá vào vị trí cuối cùng
của chúng trên các cấu trúc đang phát triển. Phương pháp chính xác vẫn chưa được
biết, nhưng hầu hết các chuyên gia đều đồng ý rằng họ đã sử dụng sự kết hợp giữa
đường dốc, đòn bẩy và sức lao động của con người. Cấu hình đường nối khác nhau
đã được đề xuất.

Từ những con đường dốc thẳng chạy từ chân đế lên đỉnh kim tự tháp đến các đường
dốc xoắn ốc bao quanh công trình đang được xây dựng. Điều rõ ràng là việc xây
dựng những công trình kiến trúc đồ sộ này đòi hỏi phải lập kế hoạch và phối hợp
cẩn thận, cùng một lực lượng lao động lớn. Công nhân không chỉ đơn giản là bị
bắt làm nô lệ như người ta vẫn tin từ lâu, mà họ là những công nhân, thợ thủ
công và kỹ sư lành nghề.

## Chương 4: Atlantis: Giữa thần thoại và bí ẩn

Ngoài những mô tả của Plato, những truyền thuyết về Atlantis đã phát triển và
trở thành câu chuyện về một xã hội có công nghệ tiên tiến. Theo Plato, Atlantis
là một hòn đảo lớn hơn Tiểu Á và Libya cộng lại, nằm bên ngoài "Trụ cột của
Hercules." Theo mô tả của ông, Atlantis sẽ nằm ở eo biển Gibraltar hiện tại.

Ở trung tâm hòn đảo này, ông đã mô tả một thành phố được xây dựng theo những
vòng tròn đồng tâm của nước và đất, được kết nối với nhau bằng một mạng lưới
kênh rạch và cầu. Công nghệ của Atlantis, như đã được đề xuất qua nhiều năm, từ
hợp lý đến tuyệt vời. Một số báo cáo cho thấy người Atlant có kiến thức nâng cao
về năng lượng kết tinh, được sử dụng cho cả mục đích hòa bình và chiến tranh.

Theo truyền thuyết, những tinh thể này là nguồn năng lượng và có khả năng chữa
bệnh, có thể nâng cao ý thức của con người. Một khía cạnh hấp dẫn khác của
truyền thuyết Atlantean là chúng được cho là có khả năng kiểm soát khí hậu và
các yếu tố tự nhiên. Điều này sẽ cho phép họ duy trì khí hậu lý tưởng cho nông
nghiệp và tự bảo vệ mình trước các thảm họa thiên nhiên.

Hàng hải là một lĩnh vực khác mà Atlantis được cho là rất xuất sắc. Người ta cho
rằng những con tàu của người Atlantean đã được chế tạo để vượt biển một cách dễ
dàng. Điều này cho phép họ thiết lập liên lạc với các nền văn minh khác và có
thể thậm chí xâm chiếm các phần của thế giới đã biết vào thời điểm đó.

Khả năng khám phá và trao đổi văn hóa của họ có thể là sự tương đồng giữa thần
thoại và công trình kiến trúc được tuyên bố ở các nền văn minh ở các châu lục
khác nhau. Theo Plato, sự sụp đổ của Atlantis cũng kịch tính như thời hoàng kim
của nó. Ông mô tả hòn đảo này đã biến mất trong một ngày đêm bất hạnh dưới những
con sóng do một thảm họa thiên nhiên quy mô lớn.

Câu chuyện này đã thúc đẩy các lý thuyết liên kết Atlantis với các sự kiện thảm
khốc thực sự, như núi lửa phun trào, động đất hoặc sóng thần. Qua nhiều năm, vị
trí của Atlantis đã là chủ đề của vô số giả thuyết, từ Địa Trung Hải đến Caribe
và xa hơn nữa. Bất chấp sự nghiên cứu và thám hiểm mãnh liệt, không có bằng
chứng cụ thể nào về sự tồn tại của nó được tìm thấy.

## Chương 5: Vimana: Máy bay ở Ấn Độ cổ đại?

Trong tấm thảm huyền thoại và truyền thuyết phong phú tạo nên di sản văn hóa của
Ấn Độ, vimanas chiếm một vị trí đặc biệt. Chúng được mô tả trong các kinh sách
cổ như Ramayana và Mahabharata, cũng như trong các văn bản Vệ Đà khác nhau. Đôi
khi chúng được hiểu là những cỗ máy bay, phương tiện của các vị thần hoặc công
nghệ tiên tiến thuộc về một thời kỳ huy hoàng đã mất.

Trong Ramayana có kể rằng Ravana, vua của Lanka, có một chiếc vimana tên là
Pushpaka, có khả năng bay trên không trung. Ngược lại, Mahabharata kể về việc sử
dụng vimana trong các trận chiến hoành tráng, gợi ý rằng những máy này được sử
dụng để vận chuyển và cũng có ứng dụng quân sự. Các văn bản như Samarangana
Sutradhara cung cấp những mô tả chi tiết hơn, đang nói về những cỗ máy nhiều
tầng với khả năng di chuyển theo mọi hướng.

Những mô tả này khiến một số người đưa ra giả thuyết rằng vimana không chỉ là
tưởng tượng, mà là những ghi chép về công nghệ tiên tiến đã tồn tại ở Ấn Độ cổ
đại. Một số nhà nghiên cứu cho rằng vimana là phương tiện bay được cung cấp năng
lượng bởi các dạng năng lượng mà khoa học hiện đại chưa hiểu rõ. Lý thuyết này
được hỗ trợ bởi các tài khoản mô tả vimana như phát ra tiếng động lớn và ánh đèn
sáng.

Tuy nhiên, những người khác cho rằng vimanas, chứ không phải sự thể hiện theo
nghĩa đen của công nghệ vật lý, biểu tượng cho những khái niệm tâm linh hoặc ẩn
dụ. Thể hiện khả năng vượt trội của con người vượt lên trên trần gian và đạt đến
cõi thiêng liêng. Theo nghĩa này, vimana đại diện cho phương tiện tâm linh, chứ
không phải là máy móc theo nghĩa hiện đại.

## Chương 6: Những người xây dựng cự thạch bí ẩn ở Stonehenge

Nằm trên đồng bằng Salisbury ở Anh, Stonehenge là một tượng đài gợi lên sự kỳ
diệu và bí ẩn. Mặc dù đã có nhiều nghiên cứu, những người xây dựng Stonehenge và
kỹ thuật họ sử dụng để dựng lên tượng đài cự thạch này vẫn còn là một bí ẩn.

Nguồn gốc của Stonehenge có niên đại khoảng 5 nghìn năm, với các giai đoạn xây
dựng khác nhau kéo dài hơn một nghìn năm. Những tảng đá khổng lồ tạo nên tượng
đài, được gọi là sarsens, đã được vận chuyển từ khoảng cách xa. Chỉ riêng thực
tế này đã đặt ra một câu hỏi hấp dẫn: làm thế nào những người xây dựng có thể di
chuyển và dựng lên những tảng đá khổng lồ này mà không cần đến công nghệ hiện
đại? Các phương pháp chính xác vẫn chưa được biết, nhưng các nhà nghiên cứu đã
đề xuất một số kỹ thuật khéo léo có thể được sử dụng.

Một giả thuyết cho rằng người xây dựng đã sử dụng các khúc gỗ làm con lăn để vận
chuyển đá, trong khi một người khác cho rằng những tảng đá được kéo đi nhờ sự
trợ giúp của xe trượt. Sự chính xác trong việc sắp xếp những viên đá này, phù
hợp với các hiện tượng thiên văn, nói lên những kiến thức tiên tiến về thiên văn
học.

Mục đích đằng sau việc xây dựng Stonehenge là một trong những bí ẩn lớn xung
quanh nó. Nhiều cách giải thích đã được đề xuất, từ một ngôi đền dành riêng cho
việc sùng bái mặt trời đến một tượng đài tang lễ hay thậm chí là một cuốn lịch
thiên văn cổ xưa. Định hướng của Stonehenge với ngày hạ chí và sự tồn tại của
nghĩa trang ở vùng lân cận hỗ trợ giả thuyết rằng nó có ý nghĩa tôn giáo.

Việc xây dựng Stonehenge không chỉ thể hiện kỹ thuật tiên tiến mà còn có tổ chức
xã hội phức tạp. Việc huy động các nguồn nhân lực và vật lực cần thiết cho công
trình này chỉ ra rằng những người xây dựng đã hình thành một xã hội có cấu trúc
tốt. Điều này đặt ra câu hỏi về cơ cấu chính trị và xã hội của các cộng đồng cổ
xưa này và cách họ đạt được mức độ hợp tác như vậy.

## Chương 7: Teotihuacán, thành phố bị bỏ hoang của các vị thần

Teotihuacán, được mệnh danh là "Thành phố của các vị thần", là một trường hợp vĩ
đại, bí ẩn và sự phức tạp của các nền văn minh cổ đại thời tiền Colombia. Nằm ở
Thung lũng Mexico, nó đã trở thành một trong những trung tâm đô thị lớn nhất và
có ảnh hưởng nhất vào thời đó.

Nhưng ngày nay có nhiều câu hỏi hơn câu trả lời về việc ai là những người xây
dựng và khiến nó cuối cùng bị bỏ hoang. Đi bộ qua những con đường rộng lớn của
Teotihuacán, sự khéo léo và quy hoạch đô thị của cư dân ở đây trở nên rõ ràng.
Thành phố được tổ chức cẩn thận theo mô hình lưới, nhấn mạnh tầm quan trọng mà
họ đặt vào tính đối xứng.

Sự sắp xếp này có sự quản lý tốt đã tạo điều kiện thuận lợi cho hệ thống nhà ở,
thương mại và nghi lễ tôn giáo phức tạp của họ. Đại lộ Tử thần, trục chính của
nó, kết nối các quần thể hùng vĩ như Kim tự tháp Mặt Trời và Kim tự tháp Mặt
Trăng. Kim tự tháp Mặt Trời cho thấy sự tiến bộ kiến thức thiên văn và toán học
của cư dân ở đó.

Cấu trúc khổng lồ này, được căn chỉnh chính xác để đánh dấu các sự kiện mặt
trời, đã cho phép người Teotihuacan đồng bộ hóa các hoạt động nông nghiệp và
nghi lễ của họ với vũ trụ. Cấu trúc của nó, không sử dụng bánh xe hoặc vật nặng,
thể hiện khả năng khéo léo của người Teotihuacan trong việc chế tác khối lượng
lớn đá.

Về mặt xã hội, Teotihuacán là một xã hội phức tạp và phân tầng, nhưng có sự gắn
kết đáng chú ý. Thành phố này là nơi sinh sống của các nghệ nhân làm nghề gốm
sứ, đá hắc thạch và chuyên về dệt may, mỗi ngành đều góp phần vào sự phát triển
của thành phố. Bất chấp những phát triển ấn tượng này, Teotihuacán cuối cùng
phải đối mặt với sự suy tàn và bị bỏ rơi.

Những lý do đằng sau sự suy giảm này vẫn còn là vấn đề suy đoán, bao gồm các lý
thuyết về xung đột nội bộ, biến đổi khí hậu và khai thác quá mức tài nguyên.
Điều không thể nghi ngờ là Teotihuacán trong thời kỳ huy hoàng của nó là ngọn
hải đăng của sự đổi mới và là điểm gặp gỡ của các nền văn hóa Mesoamerica.

## Chương 8: Trí tuệ tiềm ẩn của người Maya

Nền văn hóa này phát triển rực rỡ ở những nơi mà chúng ta biết ngày nay như
Mexico, Guatemala, Belize, Honduras và El Salvador, đã xây dựng những thành phố
ấn tượng trong rừng rậm. Họ cũng đạt đến trình độ cao về toán học, thiên văn
học, nông nghiệp và viết lách.

Làm sao người Maya có thể có được trí tuệ như vậy? Nền văn hóa cổ xưa này nổi
tiếng với hệ thống lịch phức tạp, không có gì sánh bằng trong thế giới cổ đại.
Hệ thống này có lịch mặt trời gọi là Haab, gồm 365 ngày, và một lịch nghi lễ gọi
là Tzolkin, gồm 260 ngày. Cả hai kết hợp lại tạo thành lịch Langtelling, có thể
phát hiện được thời gian dài.

Người Maya sử dụng hệ thống này để đánh dấu thời gian, dự đoán các sự kiện trên
trời và lên kế hoạch cho các nghi lễ tôn giáo của mình. Thiên văn học Maya chắc
chắn là một trong những nền thiên văn tiên tiến nhất vào thời đó. Họ đã có thể
sử dụng năng lượng mặt trời để dự đoán nguyệt thực và có kiến thức chi tiết về
chu kỳ của sao Kim.

Những ghi chép về những quan sát thiên văn của họ, được ghi lại trong các mật mã
và tượng đài, cho thấy sự hiểu biết sâu rộng về vũ trụ. Trong lĩnh vực toán học,
người Maya đã đổi mới bằng cách đưa ra khái niệm về số 0, một bước tiến nổi bật
trong nhiều nền văn hóa cổ đại khác. Khái niệm này cho phép họ phát triển một hệ
thống số hiệu quả cao dựa trên số 20, mà họ đã sử dụng cho các tính toán thiên
văn của mình.

Tính chính xác của các phép tính toán học của họ đến mức họ có thể quy hoạch và
xây dựng các thành phố, đền thờ và kim tự tháp với độ chính xác thiên văn ấn
tượng. Nền nông nghiệp của người Maya cũng phản ánh kiến thức sâu sắc và sự tôn
trọng thiên nhiên của họ. Dù sống trong môi trường khắc nghiệt, với rừng rậm và
đất đai cằn cỗi, người Maya đã phát triển các kỹ thuật nông nghiệp phức tạp.

Chẳng hạn như luân canh cây trồng và tạo ra các hệ thống tưới tiêu đã tối đa hóa
năng suất đất đai. Ngoài ra, người Maya là những người xây dựng có tay nghề cao,
những thành phố của họ được quy hoạch hài hòa với môi trường tự nhiên. Các công
trình kiến trúc của người Maya rất ấn tượng về mặt thẩm mỹ, nhưng họ cũng phục
vụ những chức năng cụ thể liên quan đến thế giới quan của họ.

Ví dụ, Đền Kukulkan được thiết kế theo cách trong thời điểm phân, nó tạo ra bóng
của một con rắn đang bước xuống. Nhưng làm thế nào mà người Maya có được kiến
thức và kỹ năng kỹ thuật sâu sắc như vậy? Một số nghiên cứu cho rằng sự khôn
ngoan này là kết quả của quan sát cẩn thận môi trường, bầu trời và các chu kỳ tự
nhiên.

Tuy nhiên, những người khác cho rằng người Maya có thể đã tiếp xúc với các nền
văn minh tiên tiến khác.

## Chương 9: Bí ẩn của kỹ thuật Inca

Nền văn minh Inca lan rộng khắp dãy núi Andes ở Nam Mỹ, được nhớ đến như một
trong những công trình phức tạp nhất trong lịch sử cổ đại. Mặc dù không viết
theo bảng chữ cái và không sử dụng bánh xe hay sắt, người Inca đã xây dựng một
đế chế phức tạp.

Một trong những khía cạnh đáng chú ý nhất của nền văn minh Inca là kiến trúc của
họ. Họ đã xây dựng một mạng lưới đường rộng khắp dãy Andes, nơi kết nối các
thành phố, đền thờ và pháo đài với nhau. Những con đường này là tuyến đường
thương mại và quân sự, cũng như các tuyến đường nghi lễ quan trọng phản ánh thế
giới quan của họ.

Kỹ thuật xây dựng của người Inca có liên quan đến việc chạm khắc và lắp ráp
chính xác các khối đá lớn mà không cần sử dụng vữa. Vì lý do này, nhiều công
trình kiến trúc của họ vẫn còn nguyên vẹn mặc dù thường xuyên xảy ra động đất
trong khu vực. Khả năng thích ứng và phát triển của người Inca trong môi trường
đầy thử thách như vậy đặc biệt rõ ràng trong kỹ thuật nông nghiệp của họ.

Họ đã phát triển các ruộng bậc thang nông nghiệp trên sườn dốc của dãy Andes,
nơi chống xói mòn đất, tạo vi khí hậu cho việc trồng trọt nhiều loại sản phẩm.
Ngoài ra, người Inca còn xây dựng hệ thống thủy lợi và kênh mương để mang nước
từ sông băng đến cánh đồng của họ. Về mặt xã hội, họ có một hệ thống hành chính
phức tạp và đã phát triển một mạng lưới truyền thông cho phép quản lý hiệu quả
một đế chế rộng lớn.

Mặc dù không có chữ viết, họ vẫn sử dụng quipus, một hệ thống dây thừng thắt nút
mà họ dùng để lưu giữ hồ sơ kế toán. Người Inca cũng có kiến thức nâng cao về y
học. Họ thực hiện những ca phẫu thuật phức tạp, bao gồm cả phẫu thuật cắt bỏ sọ
não với tỷ lệ sống sót cao. Họ đã sử dụng các loại thảo dược và kỹ thuật chữa
bệnh mà những người chinh phục Tây Ban Nha đã sưu tầm và nghiên cứu.

## Chương 10: Công nghệ có thể bị thất lạc của nền văn hóa Nazca

Đường Nazca, nằm trên vùng đồng bằng khô cằn ở bờ biển phía nam Peru, là một
trong những bí ẩn hấp dẫn nhất của thế giới cổ đại. Chúng là những hình ảnh đại
diện khổng lồ về động vật, hình học và đường thẳng. Việc xây dựng nó được thực
hiện bởi nền văn hóa Nazca, một xã hội tiền Inca có kiến thức về toán học và
thiên văn học rất xuất sắc.

Những con số này chỉ có thể được đánh giá đầy đủ từ trên không, điều này đã thúc
đẩy nhiều giả thuyết về cách thức và lý do chúng được tạo ra. Một trong những
giả thuyết thú vị nhất là các đường Nazca được tạo ra như một phần của hệ thống
nông nghiệp hoặc tầng chứa nước tiên tiến. Một số nhà nghiên cứu gợi ý rằng các
đường chỉ ra các điểm ở đó nước ngầm được tìm thấy hoặc phục vụ như một phần của
lịch thiên văn.

Lý thuyết này cho rằng người Nazca sở hữu kỹ thuật thủy lực tiên tiến, một dạng
công nghệ bị mất. Một khả năng khác là đường Nazca là một cách để giao tiếp với
các vị thần hoặc các thiên thể. Lý thuyết này dựa trên các nghi lễ tâm linh và
tôn giáo của nền văn hóa Nazca, người đã tích hợp quan sát thiên văn vào thế
giới quan của mình.

Những hình thù khổng lồ, chỉ có thể nhìn thấy được từ những độ cao lớn, có thể
đã được tạo ra như lễ vật hoặc thông điệp gửi đến các vị thần liên quan đến
nước, khả năng sinh sản và nông nghiệp. Độ chính xác mà những đường và hình này
được vẽ là một nguồn gây ngạc nhiên khác. Có ý kiến cho rằng hệ thống dây thừng
ở Nazca và các cực có thể đã được sử dụng để đạt được độ chính xác hình học quan
sát được trong các đường thẳng.

Phương pháp này sẽ đòi hỏi kiến thức sâu sắc về toán học và hình học, cùng với
lập kế hoạch và điều phối cộng đồng.

## Chương 11: Di sản của nền văn minh Lưỡng Hà

Lưỡng Hà được mệnh danh là “cái nôi của nền văn minh,” là nơi hình thành một số
xã hội đầu tiên trong lịch sử loài người. Nằm giữa sông Tigris và Euphrates, nơi
ngày nay chủ yếu là Iraq, khu vực này là quê hương của người Sumer, người Akkad,
người Babylon và người Assyria.

Một trong những đóng góp đáng chú ý nhất của Lưỡng Hà là việc phát minh ra chữ
hình nêm của người Sumer, khoảng hai ngàn rưỡi năm trước. Sự đổi mới này đã cách
mạng hóa cách truyền tải kiến thức, cho phép ghi lại các giao dịch kinh doanh và
các sự kiện lịch sử. Sử thi Gilgamesh là một ví dụ về cách viết cho phép các nền
văn minh Lưỡng Hà khám phá những chủ đề phức tạp của con người.

Trong lĩnh vực pháp luật, Bộ luật Hammurabi được phát triển ở Babylon, một trong
những bộ luật thành văn đầu tiên và đầy đủ nhất trong lịch sử. Nó quy định các
khía cạnh của cuộc sống hàng ngày và thiết lập các nguyên tắc công lý, sẽ ảnh
hưởng đến các hệ thống pháp luật tiếp theo trên toàn thế giới. Người Lưỡng Hà
cũng đạt được những tiến bộ quan trọng trong lĩnh vực toán học.

Họ đã phát triển một hệ thống số dựa trên số 60, là cơ sở của cách chúng ta đo
thời gian và góc ngày nay. Sự lựa chọn này đã làm cho các phép tính toán học và
thiên văn phức tạp trở nên khả thi, tạo điều kiện cho sự phát triển của lịch
chính xác và dự đoán các sự kiện thiên văn. Thiên văn học và chiêm tinh học có
mối liên hệ sâu sắc với nhau ở Lưỡng Hà, với các nhà thiên văn học linh mục đang
quan sát bầu trời.

Họ ghi lại chuyển động của các hành tinh và các ngôi sao và đã tạo ra các bản đồ
sao mà các thế hệ tương lai sẽ sử dụng. Trong y học, người Lưỡng Hà cổ đại có
cách tiếp cận thực nghiệm kết hợp với niềm tin tôn giáo thần thoại. Họ có kiến
thức nâng cao về bệnh tật và có những sáng tác của các phương pháp điều trị được
tạo ra bao gồm chế độ ăn kiêng, thuốc thảo dược và phẫu thuật.

Kỹ thuật và kiến trúc Lưỡng Hà cũng phản ánh mức độ phức tạp cao. Họ đã xây dựng
những công trình ziggurat hùng vĩ, những ngôi đền hình kim tự tháp được dùng làm
trung tâm tôn giáo và thiên văn. Hệ thống tưới tiêu mà họ phát triển để quản lý
dòng chảy của sông đã biến cảnh quan cằn cỗi thành vùng đồng bằng ngập nước màu
mỡ, giúp phát triển nông nghiệp.

Sự tương tác và trao đổi thường xuyên giữa các cộng đồng đa dạng đã tạo ra một
mảnh đất ươm mầm phong phú cho sự phát triển của những ý tưởng mới. Sự cạnh
tranh giữa các thành bang Lưỡng Hà cũng thúc đẩy tiến bộ, khi mỗi người cố gắng
vượt qua người khác trong sự huy hoàng. Hơn nữa, môi trường tự nhiên đầy thách
thức của Mesopotamia, với lũ lụt định kỳ và nguồn lực hạn chế, buộc cư dân ở đây
phải phát triển các giải pháp khéo léo.

Mặc dù có những thành tựu ấn tượng này, phần lớn kiến thức về Lưỡng Hà đã bị
thất lạc theo thời gian.

## Chương 12: Di sản của nền văn minh lưu vực sông Ấn

Nền văn minh Thung lũng Indus, một trong những nền văn minh cổ đại vĩ đại cùng
với Lưỡng Hà và Ai Cập cổ đại, phát triển hưng thịnh ở phía tây bắc tiểu lục địa
Ấn Độ. Tập trung ở khu vực ngày nay là Pakistan và tây bắc Ấn Độ, nền văn minh
này gây bất ngờ bởi quy hoạch đô thị của các thành phố như Mohenjo-Daro và
Harappa. Những đô thị này được trang bị hệ thống nước thải và nước sinh hoạt, về
nhiều mặt đã vượt trội so với một số thành phố đương đại.

Các đường phố được sắp xếp thành một mạng lưới, cho thấy trình độ quy hoạch đô
thị cao và sự hiểu biết sâu sắc về kỹ thuật dân dụng. Điều làm cho nền văn minh
này hấp dẫn hơn nữa là sự bình đẳng xã hội rõ ràng của nó. Không giống như các
nền văn hóa cổ xưa khác, không có cung điện lớn nào dành riêng cho các vị vua
được tìm thấy ở Thung lũng Indus. Đặc điểm này, cùng với việc không có bằng
chứng rõ ràng về xung đột chiến tranh, làm tăng khả năng nền văn minh này ưu
tiên sự hòa hợp xã hội.

Nền kinh tế của Thung lũng Indus dựa vào nông nghiệp và đã tận dụng được vùng
đất phù sa trù phú do lũ sông thường xuyên để lại. Họ trồng lúa mì, lúa mạch,
đậu Hà Lan, vừng và bông, điều này có thể thực hiện được nơi đầu tiên trên thế
giới trồng chúng để sản xuất hàng dệt may. Ngoài ra, họ còn duy trì hoạt động
buôn bán sôi động trong lãnh thổ của mình và với Lưỡng Hà, bằng chứng là những
con dấu ở Thung lũng Indus đã được tìm thấy trong các tàn tích Lưỡng Hà.

Bất chấp những đặc điểm tiên tiến này, vẫn còn nhiều điều về nền văn minh Thung
lũng Indus vẫn là một bí ẩn, chủ yếu là do hệ thống chữ viết của nó vẫn chưa
được giải mã. Hơn 400 biểu tượng đã được xác định trên con dấu, đồ gốm và các đồ
tạo tác khác, nhưng ý nghĩa của chúng vẫn còn trốn tránh các chuyên gia. Hơn
nữa, sự suy tàn đột ngột và gần như biến mất hoàn toàn của nền văn minh này
khoảng 4000 năm trước vẫn là chủ đề tranh luận của các nhà sử học.

Một số lý thuyết chỉ ra sự suy yếu của gió mùa, sẽ ảnh hưởng đến nông nghiệp và
cung cấp nước. Những người khác cho rằng có khả năng xảy ra các cuộc xâm lược
của các dân tộc du mục, tuy nhiên việc thiếu bằng chứng về các cuộc xung đột
quân sự lớn khiến giả thuyết này ít có khả năng xảy ra hơn.

## Chương 13: Bí ẩn Angkor

Trong rừng rậm Campuchia, những ngôi đền hùng vĩ của nền văn minh Angkor vẫn là
những nhân chứng thầm lặng của một quá khứ huy hoàng. Thủ đô Đông Nam Á này, ở
thời kỳ đỉnh cao từ thế kỷ thứ 9 đến thế kỷ 15, là trung tâm của Đế quốc Khmer.
Một trong những khía cạnh hấp dẫn nhất của Angkor là hệ thống quản lý nước phức
tạp, với các hồ chứa, kênh mương và bể chứa nước lớn.

Hệ thống này cung cấp nước tưới cho cây trồng trong mùa khô. Về mặt kiến trúc,
Angkor đã đứng vững trước thử thách của thời gian. Những ngôi đền Angkor được
xây bằng đá và đá ong nổi bật với lối trang trí phức tạp và những tòa tháp cao
hình hoa sen. Độ chính xác của các bức phù điêu thể hiện tài năng nghệ thuật phi
thường và công nghệ chạm khắc đá tiên tiến.

Hơn nữa, các ngôi đền ở Angkor thiên về thiên văn học, chỉ ra một kiến thức tiên
tiến về thiên văn học. Ví dụ, Angkor Wat được xếp thẳng hàng với điểm xuân phân,
gợi ý rằng cách giải thích của nó không chỉ mang tính thẩm mỹ hay tôn giáo. Mặc
dù có những thành tựu ấn tượng này, phần lớn kiến thức giúp nền văn minh Angkor
phát triển rực rỡ đã bị thất lạc theo thời gian.

Sự bỏ hoang Angkor vào thế kỷ 15, có thể là do xung đột nội bộ hoặc áp lực từ
các vương quốc láng giềng, đã khiến nó phải chịu sự tàn phá của rừng rậm trong
nhiều thế kỷ.

## Chương 14: Kho tàng tri thức của Trung Quốc cổ đại

Trải qua các triều đại, người Trung Quốc cổ đại đã tạo nên một đế chế sâu rộng
và phát triển kiến thức và kỹ năng. Họ đã làm được điều này trong các lĩnh vực
đa dạng như thiên văn học, y học, kỹ thuật và nghệ thuật và để lại một di sản
vẫn còn giá trị cho đến ngày nay.

Một trong những thành tựu tiêu biểu nhất của Trung Quốc cổ đại là việc phát minh
ra giấy, được cho là của Cai Lun, thời nhà Hán, khoảng năm 105. Những tiến bộ
này đã cách mạng hóa cách thức ghi lại và truyền tải kiến thức, đã tạo điều kiện
thuận lợi cho việc truyền bá và giáo dục.

Giấy, cùng với việc phát minh ra máy in khối chuyển động của Bi Sheng vào thời
nhà Tống, đã đặt nền móng cho việc phổ biến kiến thức. Trong lĩnh vực kỹ thuật
và kiến trúc, Vạn Lý Trường Thành là minh chứng cho tài năng và tầm nhìn chiến
lược của người Trung Quốc cổ đại, được xây dựng trong nhiều thế kỷ để bảo vệ
biên giới của đế chế khỏi sự xâm lược và là một kỳ quan kiến trúc.

Y học cổ truyền Trung Quốc, tập trung toàn diện vào sự cân bằng âm dương và dòng
khí, thể hiện sự hiểu biết sâu sắc về sức khỏe. Các phương pháp thực hành như
châm cứu, thuốc thảo dược và khí công đã tồn tại qua hàng thiên niên kỷ và được
công nhận trên toàn thế giới.

Trong thiên văn học, người Trung Quốc cổ đại đã có những quan sát chính xác về
các thiên thể và phát triển các lịch mặt trăng-mặt trời phức tạp. Chúng là những
kiến thức cơ bản về nông nghiệp và lập kế hoạch cho kỳ nghỉ, và có ảnh hưởng đến
triết học và thế giới quan của Trung Quốc. Trung Quốc cổ đại cũng có những đóng
góp trong lĩnh vực giả kim thuật và hóa học, với thuốc súng là một trong những
phát minh quan trọng nhất của họ.

Hỗn hợp thuốc nổ này đã đặt nền móng cho việc phát triển vũ khí, đã thay đổi
tiến trình lịch sử quân sự ở phần còn lại của thế giới.

## Chương 15: Hy Lạp cổ đại, ngọn hải đăng của trí tuệ

Nơi sinh của các triết gia, nhà toán học và nghệ sĩ, Hy Lạp cổ đại từ lâu đã
được coi là một trong những nền văn minh nền tảng của văn hóa phương Tây. Một
trong những đóng góp đáng chú ý nhất của họ cho kho tàng kiến thức nhân loại là
triết học.

Những nhà tư tưởng như Socrates, Plato và Aristotle đã xem xét các câu hỏi cơ
bản về sự tồn tại, đạo đức, chính trị và kiến thức. Những cuộc đối thoại và
chuyên luận của họ đã ảnh hưởng đến vô số thế hệ sau này và vẫn là nền tảng
trong việc nghiên cứu triết học đương đại.

Trong lĩnh vực toán học, như Pythagoras, Euclid và Archimedes đã thực hiện những
khám phá vẫn còn là nền tảng cho ngành học. Y học ở Hy Lạp cổ đại cũng phản ánh
một cách tiếp cận tiên tiến, đặc biệt là hình tượng Hippocrates, người được coi
là “cha đẻ của y học hiện đại.” Hippocrates và những người theo ông nỗ lực chữa
trị căn bệnh từ một góc nhìn hợp lý, tránh xa những giải thích siêu nhiên.

Đó là một cách tiếp cận toàn diện và quan sát để y học đặt nền móng cho thực
hành y khoa khoa học. Trong thiên văn học, người Hy Lạp cổ đại đã có những đóng
góp mang tính cách mạng thách thức nhận thức về vũ trụ. Eratosthenes đã tính
toán chu vi Trái đất với độ chính xác vượt trội chỉ sử dụng các quan sát mặt
trời và kiến thức hình học.

Aristarchus xứ Samos đề xuất mô hình nhật tâm của hệ mặt trời, rất lâu trước khi
Copernicus hồi sinh và mở rộng ý tưởng này vào thời Phục hưng. Về kỹ thuật và
kiến trúc, người Hy Lạp thể hiện sự tinh thông về hình thức, chức năng và vẻ
đẹp. Từ những ngôi đền và nhà hát hùng vĩ đến đổi mới trong hệ thống nước và
động cơ đầu tư.

Parthenon, với tỷ lệ hài hòa, là minh chứng cho kiến thức kiến trúc và thẩm mỹ
tiên tiến của người Hy Lạp.

## Chương 16: Trí tuệ cổ xưa của La Mã cổ đại

Từ kỹ thuật và kiến trúc đến luật pháp và tổ chức quân sự, La Mã cổ đại thống
trị thế giới Địa Trung Hải và xa hơn nữa. Một trong những đóng góp lâu dài nhất
của Rome chắc chắn là kỹ thuật và kiến trúc của nó.

Người La Mã là những người tiên phong trong việc sử dụng bê tông, một sự đổi mới
đã thay đổi cách xây dựng. Pantheon ở Rome vẫn là mái vòm bê tông không cốt thép
lớn nhất thế giới. Ngoài ra còn có cống dẫn nước kiểu La Mã vận chuyển nước qua
khoảng cách rất xa đến các thành phố với hiệu quả đáng kinh ngạc.

Mạng lưới đường bộ của Rome trải dài khắp đế quốc, tạo điều kiện thuận lợi cho
sự di chuyển của quân đội, thương nhân và công dân. Trong lĩnh vực pháp luật, hệ
thống pháp luật La Mã đặt nền móng cho nhiều cấu trúc pháp lý đương đại. Với sự
nhấn mạnh vào sự công bằng, công bằng và lý trí, nó đã đưa ra các khái niệm như
suy đoán vô tội và quyền tài sản.

Trong y học, người La Mã đã đạt được những tiến bộ quan trọng trong lĩnh vực y
tế công cộng. Họ xây dựng các khu nhà tắm công cộng, hệ thống thoát nước và bệnh
viện. Phẫu thuật La Mã nói riêng đã đạt tới mức độ phức tạp vượt trội, với những
dụng cụ phẫu thuật không thể bị vượt qua cho đến tận thời kỳ hiện đại.

Hơn nữa, tổ chức quân sự của họ đã cho phép La Mã duy trì một đế chế từ Anh đến
Trung Đông. Quân đoàn La Mã với cơ cấu chiến đấu linh hoạt đã trở thành tiêu
chuẩn về hiệu quả quân sự trong nhiều thế kỷ.

## Chương 17: Nghệ thuật đã mất của những nhà thám hiểm thời tiền hiện đại

Rất lâu trước khi phát minh ra GPS, các thủy thủ cổ đại đã bắt tay vào những
cuộc hành trình đầy rủi ro trên những vùng biển xa lạ. Là những người tiên phong
trong lĩnh vực hàng hải, họ đã tạo ra những con đường băng qua các đại dương
trên thế giới, tạo ra bản đồ và phát triển các kỹ thuật khéo léo. Việc điều
hướng thời cổ đại chủ yếu dựa trên việc quan sát các thiên thể.

Sao Bắc Đẩu, ví dụ, lại là một ngọn hải đăng liên tục cho các nhà hàng hải ở bán
cầu bắc. Trong khi đó, các chòm sao như Gấu Lớn và Thập Tự Phương Nam phục vụ
như những hướng dẫn cần thiết trong việc xác định phương hướng và vĩ độ. Các
thủy thủ đã học cách đọc các mẫu hình ngôi sao này và đã biến bầu trời thành một
bản đồ thiên thể hướng dẫn họ trong cuộc hành trình.

Ngoài những vì sao, các nhà hàng hải cổ đại cũng phụ thuộc vào việc quan sát các
hiện tượng tự nhiên. Màu sắc của nước, sự hiện diện của một số loài chim và cá,
và thậm chí sự hình thành của các đám mây cũng chỉ ra sự gần gũi của trái đất.
Người Polynesia đã phát triển kiến thức sâu sắc về sóng và dòng chảy, giúp họ có
thể thực hiện những chuyến đi tuyệt vời xuyên Thái Bình Dương.

Đối với bản đồ học, các bản đồ cũ cho thấy nỗ lực ghi lại và tìm hiểu thế giới
vật chất. Họ vạch ra đường bờ biển và các đặc điểm địa lý, bao gồm cả các yếu tố
vũ trụ học và thần thoại của những người tạo ra chúng. Một ví dụ là Bản đồ Thế
giới của Ptolemy, mặc dù có nhiều sai sót, nhưng đã tổng hợp kiến thức địa lý
của thế giới được biết đến trong thời cổ đại.

Xây dựng bản đồ chính xác là một thách thức lớn do thiếu các công cụ đo lường
chính xác. Nhưng những người vẽ bản đồ thời cổ đã phát triển những phương pháp
khéo léo để ước tính khoảng cách và kích thước. Sử dụng hình học và toán học, họ
đã tạo ra những hình ảnh đại diện chính xác đến kinh ngạc về đất và biển. Theo
thời gian, tiến trình kỹ thuật điều hướng và lập bản đồ trở nên phức tạp hơn.

Sự ra đời của la bàn ở châu Âu vào thời Trung cổ, từ Trung Quốc, đã cách mạng
hóa việc định hướng, giúp xác định phương hướng ngay cả trong những ngày nhiều
mây.

## Chương 18: Giả kim thuật, cây cầu cổ giữa phép thuật và khoa học

Môn học cổ xưa này lan rộng khắp các nền văn hóa đa dạng từ Ai Cập, Hy Lạp-La Mã
đến châu Âu thời trung cổ. Đó là nghiên cứu về sự chuyển đổi của kim loại cơ bản
thành vàng và việc khám phá ra thuốc trường sinh bất tử. Thuật giả kim có các
yếu tố triết học, tâm linh, chiêm tinh và khoa học kết hợp trong nỗ lực tìm hiểu
các nguyên tắc cơ bản của thế giới tự nhiên.

Các nhà giả kim tin rằng mọi thứ trong vũ trụ đều bao gồm sự kết hợp của bốn yếu
tố: đất, không khí, lửa và nước. Công việc của họ tập trung vào việc nghiên cứu
các chất và tính chất của chúng, việc tìm kiếm “hòn đá triết gia” và “người định
hình cuộc sống.” Nó thường được coi là một kỷ luật bí truyền, mặc dù những người
thực hành thuật giả kim đã phát triển những kỹ thuật đặt nền móng cho hóa học
hiện đại.

Các nhà giả kim đã đi tiên phong trong việc sử dụng các thiết bị cố định để
chưng cất, lò nung và nồi nấu kim loại để nấu chảy kim loại. Thông qua thí
nghiệm, họ đã phát hiện và phân lập được một số hóa chất, từ đó cải thiện phương
pháp thanh lọc. Hình tượng nhà giả kim nằm ở ngã ba đường giữa nhà thần bí và
nhà khoa học.

Các nhân vật như Paracelsus nghiên cứu sự biến đổi của kim loại và các nguyên lý
giả kim thuật áp dụng vào lĩnh vực y học. Với buổi bình minh của Thời đại Khai
sáng và sự trỗi dậy của khoa học thực nghiệm, thuật giả kim bị coi là một thứ
giả khoa học. Tuy nhiên, những nhân vật như Sir Isaac Newton đã cống hiến rất
nhiều cho thuật giả kim, cho thấy rằng ranh giới giữa thuật giả kim và khoa học
không phải lúc nào cũng rõ ràng.

## Chương 19: Thư viện Alexandria, một kiến thức bị thất lạc

Trong ## Chương này, chúng tôi bắt đầu chỉ ra cách một phần kiến thức về thế
giới cổ đại đã biến mất. Đôi khi do xung đột của con người, đôi khi do lực lượng
tự nhiên. Một minh chứng cho điều này có thể xảy ra với các xã hội khác, với
những công nghệ đã bị lãng quên hoặc đang chờ được tìm thấy.

Nằm ở trung tâm thành phố cổ Alexandria ở Ai Cập, Thư viện Alexandria vẫn là một
trong những biểu tượng bi thảm nhất về kiến thức bị thất lạc. Tổ chức này là
ngọn hải đăng của học tập, nơi hội tụ của các nền văn hóa, những ý tưởng và kiến
thức đã thu hút một số nhà tư tưởng vĩ đại nhất thời cổ đại. Nó không chỉ đơn
thuần là một bộ sưu tập sách, mà còn là một khu phức hợp học tập bao gồm phòng
đọc sách, đài quan sát và vườn bách thảo.

Người ta ước tính rằng nó chứa khoảng 400.000 đến 700.000 bản thảo, từ các văn
bản về triết học, khoa học và tôn giáo đến các tác phẩm văn học. Pháo đài kiến
thức này là tiền thân của trường đại học hiện đại, một trung tâm nghiên cứu và
giáo dục khuyến khích tranh luận và tìm hiểu. Tuy nhiên, số phận của Thư viện
Alexandria đã bị phong ấn bởi một loạt những sự kiện không may dẫn đến sự biến
mất của nó.

Hầu hết các báo cáo chỉ ra rằng đó là nạn nhân của hỏa hoạn và cướp bóc liên
quan đến xung đột quân sự và bất ổn dân sự. Nhưng sự mất mát của nó đại diện cho
nhiều hơn thế, đó là sự phá hủy vật chất của một tòa nhà và nội dung của nó.
Điều này có nghĩa là sự biến mất của một di sản vô giá về kiến thức được tích
lũy.

Bản thảo độc đáo, tác phẩm gốc và khám phá khoa học đã được bảo tồn trong nhiều
thế kỷ đã bị mất. Việc tiêu hủy những văn bản như vậy đã để lại những lỗ hổng
không thể khắc phục được trong hiểu biết của chúng ta về lịch sử cổ đại, khoa
học, triết học và văn học.

## Chương 20: Thiên nhiên, kẻ hủy diệt đế chế

Ngay từ thời xa xưa, loài người đã về bản chất gắn liền với thiên nhiên, phụ
thuộc vào nó để tồn tại. Nhưng chính sức mạnh thúc đẩy sự sống này cũng có thể
ngay lập tức gây ra những thảm họa có quy mô không thể tưởng tượng được. Động
đất, núi lửa phun, sóng thần, bão và biến đổi khí hậu đột ngột đã đôi khi đóng
vai trò quan trọng trong sự thăng trầm của xã hội.

Các cộng đồng đầu tiên định cư gần sông và bờ biển đã được hưởng lợi từ độ phì
nhiêu của đất và nguồn nước dồi dào cho nông nghiệp. Tuy nhiên, những vị trí
tương tự lại dễ bị ảnh hưởng bởi lũ quét, sóng thần hoặc mực nước biển dâng cao.
Mặt khác, động đất không chỉ có nền tảng là toàn bộ thành phố rung chuyển, mà cả
xã hội sinh sống ở đó. Chỉ trong vài giây, một trận động đất có thể biến một đô
thị thịnh vượng thành đống đổ nát.

Sự kiện này đã thay đổi một cách không thể đảo ngược tiến trình lịch sử của nó.

## Chương 21: Sự biến mất của nền văn minh Minoan

Hàng ngàn năm trước, ở trung tâm biển Aegean, một trong những nền văn minh bí ẩn
nhất thời cổ đại đã phát triển: nền văn minh Minoan. Tập trung vào đảo Crete,
người Minoan nổi tiếng với những cung điện ấn tượng, nghệ thuật phức tạp và mạng
lưới thương mại rộng khắp. Nhưng ## Chương hưng thịnh này trong lịch sử loài
người đã kết thúc đột ngột, phần lớn là do một sự kiện thảm khốc: vụ phun trào
của Thera.

Đảo Thera, ngày nay gọi là Santorini, là địa điểm của một trong những vụ phun
trào núi lửa tàn khốc nhất trong lịch sử. Sự kiện này được ước tính đã xảy ra
khoảng 3600 năm trước, và tầm quan trọng của nó đến mức đã thay đổi tiến trình
lịch sử của người Minoan. Nó đại diện cho một hiện tượng có tỷ lệ khổng lồ, giải
phóng năng lượng tương đương với nhiều quả bom nguyên tử.

Vụ nổ mạnh đến nỗi làm rỗng khoang magma bên dưới đảo, khiến miệng núi lửa sụp
đổ và gây ra một cơn sóng thần khổng lồ. Hậu quả là, sóng thần và tro núi lửa
rơi xuống đã có tác động tàn phá trên các thành phố ven biển của người Minoan,
gây thiệt hại nghiêm trọng cho cơ sở hạ tầng của họ. Các cung điện, trung tâm
của đời sống xã hội, chính trị và kinh tế của người Minoan, đã bị thiệt hại to
lớn và nhiều khu định cư bị bỏ hoang.

Bên cạnh sự tàn phá về thể chất, vụ phun trào Thera đã có những ảnh hưởng sâu
sắc về tâm lý và văn hóa đối với người dân Minoan. Đám mây tro bao phủ bầu trời
có thể làm mặt trời tối sầm trong nhiều ngày, ảnh hưởng đến cây trồng và làm
thay đổi khí hậu địa phương. Hiện tượng này có thể được nhìn nhận như một sự
trừng phạt từ các vị thần, làm suy yếu niềm tin vào trật tự đã được thiết lập và
có lẽ ngay cả vào sự bảo vệ của thần thánh.

## Chương 22: Pompeii và Herculaneum, cuộc sống bị đóng băng trong thời gian

Pompeii và Herculaneum là những thành phố sôi động, tràn đầy sức sống và hoạt
động. Pompeii đặc biệt là một trung tâm thương mại và đời sống xã hội sầm uất,
với nhiều diễn đàn, nhà tắm, nhà hát và nhà chứa. Herculaneum nhỏ hơn nhưng cũng
không kém phần giàu có, với những biệt thự và nơi ở xinh đẹp của giới thượng lưu
La Mã.

Cả hai thành phố đều nằm ở vùng Campania màu mỡ, gần bờ biển, đã cung cấp cho họ
nguồn tài nguyên dồi dào. Ngày 24 tháng 8 năm 79, núi Vesuvius phun trào với một
sự bạo lực mà không ai trong khu vực có thể lường trước được. Mặc dù núi lửa đã
có dấu hiệu hoạt động, như những trận động đất nhỏ trước đó, mức độ nghiêm trọng
của vụ phun trào khiến mọi người ngạc nhiên.

Vụ nổ đã tạo ra một lượng lớn tro bụi và khí núi lửa vào bầu khí quyển, che phủ
bầu trời và nhấn chìm cả khu vực vào bóng tối. Tiếp theo là một trận mưa tro và
đá bọt bắt đầu đổ xuống Pompeii và từ từ bao trùm thành phố. Mái nhà không chịu
được sức nặng của sự tích tụ, bắt đầu sụp đổ, nhốt những người tìm nơi trú ẩn
trong nhà của họ.

Trong khi đó, ở Herculaneum, mối nguy hiểm không đến từ bầu trời mà đến từ biển
cả. Một loạt các dòng nham thạch, hỗn hợp nóng của khí, tro và đá, lao xuống
sườn núi lửa về phía thành phố. Hàng nghìn người thiệt mạng chỉ trong vài giờ và
các thành phố Pompeii và Herculaneum đã bị chôn vùi và lãng quên. Chỉ nhiều thế
kỷ sau, vào thế kỷ 18, việc khám phá lại những thành phố này dưới hàng mét tro
và dung nham bắt đầu làm sáng tỏ số phận bi thảm của họ.

## Chương 23: Bí ẩn của Đảo Phục Sinh

Nổi tiếng với những bức tượng moai hùng vĩ, đây là một trường hợp khác về một xã
hội phức tạp đang đối mặt với sự sụp đổ nghiêm trọng. Làm sao một cộng đồng
thịnh vượng, có khả năng đạt được những thành tựu nghệ thuật và kiến trúc như
vậy, có thể thấy mình đang trên bờ vực tuyệt chủng? Nhiều lý thuyết khác nhau
cho rằng các hiện tượng tự nhiên đã đóng một vai trò quyết định trong sự suy
giảm bí ẩn này.

Lúc đầu, Rapa Nui là thiên đường trần gian. Những người định cư đầu tiên có lẽ
đã đến đây bằng ca nô từ Polynesia, tìm thấy một hòn đảo được bao phủ bởi rừng.
Môi trường thịnh vượng này đã cho phép cộng đồng phát triển một nền văn hóa độc
đáo, thể hiện qua việc xây dựng moai và tổ chức xã hội phức tạp của họ.

Theo thời gian, mối quan hệ giữa cư dân Rapa Nui và môi trường của họ bắt đầu
thay đổi. Sự mở rộng dân số và nhu cầu ngày càng tăng của nó đã dẫn đến áp lực
không bền vững lên tài nguyên thiên nhiên của hòn đảo. Việc chặt cây cần thiết
cho việc xây dựng các bức tượng, cũng như cho nông nghiệp và sản xuất xuồng, dẫn
đến nạn phá rừng gần như hoàn toàn.

Một quá trình đã thay đổi cảnh quan của Rapa Nui, gây ra một chuỗi các sự kiện
sinh thái bất lợi. Phá rừng đã có những tác động tàn khốc đối với hệ sinh thái
của hòn đảo. Không có cây để giữ đất, xói mòn tăng nhanh, làm giảm độ phì nhiêu
và gây khó khăn cho nông nghiệp. Mất rừng cũng đồng nghĩa với sự biến mất của
một số loài chim và sự suy giảm tài nguyên biển, điều cần thiết cho chế độ ăn
uống của người Rapanui.

Sự suy giảm nguồn lương thực sẵn có này, cùng với việc mất đi vật liệu để đóng
ca nô, đã hạn chế nghiêm trọng hoạt động đánh bắt cá. Các hiện tượng tự nhiên có
thể xảy ra đã thêm vào tình huống nguy kịch này. Một số nghiên cứu cho thấy hòn
đảo phải đối mặt với hạn hán kéo dài, có thể đã trở nên trầm trọng hơn do các
hiện tượng khí hậu như El Niño.

Bên cạnh đó, bằng chứng từ các trận sóng thần trong quá khứ cho thấy các sự kiện
thảm khốc có thể đã ảnh hưởng đến các cộng đồng ven biển. Sự kết hợp giữa môi
trường và yếu tố con người đã gây ra khủng hoảng kinh tế - xã hội và sinh thái.
Sự khan hiếm nguồn lực đã dẫn đến xung đột nội bộ, trong khi cơ cấu xã hội và
tôn giáo bắt đầu sụp đổ.

Những bức tượng từng là biểu tượng của quyền lực và sự gắn kết cộng đồng, đã
biến thành những hành động phản ánh sự tuyệt vọng và bất mãn.

## Chương 24: Sự sụp đổ của người Maya

Chúng ta đã nói về sự tiến bộ của văn hóa Maya với tư cách là một xã hội, mặc dù
trong trường hợp này, chúng tôi tập trung vào sự sụp đổ của nó. Một trong những
lý thuyết thuyết phục nhất cho rằng nguyên nhân là một loạt hiện tượng tự nhiên,
được làm trầm trọng thêm bởi hoạt động của con người. Người Maya phụ thuộc rất
nhiều vào môi trường để phát triển nông nghiệp, đặc biệt là trồng ngô.

Sự phụ thuộc này khiến họ dễ bị tổn thương trước những thay đổi của điều kiện
khí hậu. Khu vực này đã trải qua thời kỳ hạn hán nghiêm trọng trong nhiều thế kỷ
trước khi sụp đổ. Những đợt hạn hán này đã làm giảm đáng kể nguồn nước sẵn có.
Việc thiếu nước sẽ gây khó khăn cho việc trồng ngô và các loại lương thực chủ
yếu khác và sẽ dẫn đến giảm nguồn cung cấp nước uống.

Thêm vào những thách thức tự nhiên này là tác động của các hoạt động của con
người. Việc mở rộng các thành phố Maya đòi hỏi phải phá rừng để lấy đất cho nông
nghiệp và khai thác gỗ để xây dựng. Việc phá rừng này có thể đã làm trầm trọng
thêm ảnh hưởng của hạn hán bằng cách làm giảm khả năng giữ nước của đất. Ngoài
ra, cấu trúc chính trị và xã hội của người Maya, là một hệ thống phân cấp phức
tạp và bao gồm cả sự cạnh tranh giữa các thành bang, có thể đã góp phần vào sự
sụp đổ.

Khi nguồn tài nguyên trở nên khan hiếm hơn, xung đột về quyền kiểm soát đất và
nước có thể sẽ gia tăng. Chiến tranh và cạnh tranh vì nguồn lực hạn chế có thể
dẫn đến phá huỷ cơ sở hạ tầng quan trọng, chẳng hạn như hệ thống thủy lợi và hồ
chứa. Một lý thuyết khác cho rằng những thay đổi nội tại trong xã hội Maya,
chẳng hạn như xung đột chính trị hoặc các cuộc nổi dậy xã hội, có thể đã góp
phần vào sự sụp đổ.

Khả năng dự đoán các sự kiện thiên văn của các nhà lãnh đạo Maya và đảm bảo thu
hoạch là nguồn quyền lực chính của họ. Khi hạn hán và mất mùa trở nên phổ biến
hơn, người dân có thể đã bắt đầu đặt câu hỏi về tính hợp pháp và quyền lực của
các nhà lãnh đạo của họ.

## Chương 25: Vụ phun trào Krakatoa và hậu quả toàn cầu của nó

Vụ phun trào Krakatoa năm 1883 là một trong những sự kiện núi lửa thảm khốc nhất
trong lịch sử được ghi nhận. Trong những ngày trước vụ phun trào chính, khu vực
xung quanh Krakatoa đã trải qua những trận động đất và phát ra hơi nước cùng tro
bụi, điềm báo về thảm họa đang đến gần. Nhưng không gì có thể chuẩn bị cho người
dân địa phương hoặc thế giới về những gì sẽ xảy ra.

Vào ngày 27 tháng 8 năm 1883, một loạt vụ nổ lớn đã xảy ra, một trong những vụ
bạo lực nhất từng được ghi nhận, phá hủy hoàn toàn đảo Krakatoa. Năng lượng được
giải phóng ước tính vượt quá lượng bom nguyên tử được thả ở Hiroshima hơn 10,000
lần. Những ảnh hưởng ngay lập tức của vụ phun trào là tàn khốc.

Vụ nổ gây ra sóng thần lớn cuốn trôi bờ biển Java và Sumatra và san bằng toàn bộ
ngôi làng. Sóng xung kích từ vụ phun trào được cảm nhận trên khắp thế giới và
tiếng nổ vang xa đến tận Tây Úc. Tuy nhiên, tác động của vụ phun trào Krakatoa
đã mở rộng vượt xa sự hủy diệt ngay lập tức của nó.

Vụ nổ có lượng tro bụi và hạt mịn cực lớn thải sulfur dioxide vào tầng bình lưu,
tạo ra đám mây núi lửa bao quanh địa cầu. Bức màn hạt này có ảnh hưởng sâu sắc
đến khí hậu toàn cầu trong những năm sau đó. Đám mây núi lửa đóng vai trò như
tấm chắn nắng, làm giảm lượng ánh sáng mặt trời chiếu tới bề mặt trái đất. Điều
này đã dẫn đến sự giảm nhiệt độ toàn cầu, với mùa hè lạnh bất thường và mất mùa
ở nhiều nơi trên thế giới.

## Chương 26: Nạn đói lớn ở Iceland

Năm 1783, Iceland chứng kiến một trong những vụ phun trào núi lửa thảm khốc nhất
trong lịch sử của nó, được gọi là vụ phun trào Laki hoặc Skaftáreldar. Trong tám
tháng dài có hàng loạt vết nứt núi lửa trong hệ thống Laki phun ra một lượng lớn
dung nham và khí độc. Kết quả ngay lập tức của vụ phun trào này là sự tàn phá
cảnh quan địa phương.

Dòng sông dung nham phá hủy các thị trấn và tro bụi núi lửa bao phủ những khu
vực rộng lớn, khiến nông nghiệp trở nên không thể thực hiện được và giết chết
nhiều vật nuôi. Khí núi lửa thoát ra trong vụ phun trào tạo thành sương mù axit
lan rộng khắp Iceland và xa hơn nữa, đến các khu vực của Châu Âu. Lớp sương mù
này làm bầu trời tối sầm và giảm tầm nhìn, gây ảnh hưởng xấu đến sức khỏe con
người và động vật, gây ô nhiễm không khí và nước.

Các báo cáo thời đó mô tả các bệnh về đường hô hấp, cái chết của cá và cây
trồng, và tỷ lệ tử vong tăng ở cả Iceland và một số khu vực ở Châu Âu. Nhưng có
lẽ tác động lâu dài và tàn khốc nhất chính là tác động đến khí hậu. Khí núi lửa
chuyển hóa thành axit sunfuric trong khí quyển và hình thành một lớp khí dung
phản chiếu ánh sáng mặt trời và làm mát nhiệt độ toàn cầu.

Mùa đông lạnh hơn và mùa hè không có nắng dẫn đến mất mùa và gia tăng tỷ lệ chết
của vật nuôi. Vì vậy, người dân Iceland đã trải qua nạn đói nghiêm trọng. Người
ta ước tính rằng khoảng một phần tư người Iceland đã chết do hậu quả trực tiếp
của vụ phun trào Laki và những hậu quả của nó.

## Chương 27: Sự sụp đổ của Nền văn minh Thung lũng Indus

Vào cuối thời kỳ của mình, xã hội tiên tiến này bắt đầu suy thoái và cuối cùng
biến mất. Một trong những lý thuyết hợp lý nhất được đề xuất để giải thích sự
sụp đổ này liên quan đến những thay đổi về khí hậu và địa chất làm thay đổi dòng
chảy của các con sông. Nền văn minh Thung lũng Indus phần lớn phụ thuộc vào Sông
Ấn và các nhánh của chúng phục vụ tưới tiêu nông nghiệp, vận tải và cấp nước.

Các nghiên cứu địa chất chỉ ra rằng khu vực này đã biến đổi khí hậu dẫn đến hạn
hán kéo dài. Lượng mưa giảm sẽ làm giảm lưu lượng nước ở các sông và các nhánh
của chúng, gây nguy hiểm cho các hoạt động nông nghiệp vốn là trụ cột của nền
kinh tế. Ngoài ra, bằng chứng địa chất cho thấy rằng khu vực này đã trải qua các
sự kiện kiến tạo trong thời kỳ này.

Các chuyển động kiến tạo có thể đã làm thay đổi dòng chảy của sông và chuyển
hướng nước từ một số thành phố lớn. Những thay đổi về dòng chảy của sông, cùng
với sự giảm lưu lượng nước do hạn hán, có thể dẫn đến sự sụt giảm nghiêm trọng
lượng nước tưới tiêu và tiêu dùng của con người. Nông nghiệp phụ thuộc nhiều vào
thủy lợi sông sẽ bị ảnh hưởng nặng nề, dẫn đến mất an ninh lương thực và cuối
cùng là sụp đổ kinh tế.

Nguồn nước bị suy giảm cũng sẽ ảnh hưởng đến việc cung cấp nước sinh hoạt và vệ
sinh, điều này có thể dẫn đến các vấn đề về sức khỏe.

## Chương 28: Cơn lũ văn hóa Sumer

Văn hóa Sumer phát triển rực rỡ ở Lưỡng Hà cổ đại, cung cấp một sự kết hợp phong
phú của huyền thoại, câu chuyện và hồ sơ khảo cổ. Lưỡng Hà cổ đại, với các con
sông Tigris và Euphrates, là vùng dễ bị lũ lụt, đặc biệt là trong mùa xuân tan
băng ở vùng núi Anatolian.

Đây là những sự kiện thiên nhiên mang tính tàn phá nhưng cũng rất cần thiết cho
việc đổi mới đất đai. Tuy nhiên, một số trận lũ lụt như vậy đến mức đã để lại
dấu ấn khó phai mờ trong ký ức tập thể. Sử thi Gilgamesh, một trong những tác
phẩm văn học cổ nhất được biết đến, được viết trên những tấm đất sét của người
Sumer, kể về một trong những trận lũ lụt lịch sử này.

Utnapishtim kể cho Gilgamesh nghe việc các vị thần quyết định tiêu diệt loài
người bằng một trận lũ lụt, nhưng lại cảnh báo anh ta hãy đóng một chiếc thuyền
để bảo toàn mạng sống. Báo cáo này cho thấy có thể đã xảy ra một sự kiện thảm
khốc đã khắc sâu vào ký ức văn hóa của người dân vùng Cận Đông cổ đại. Các nhà
khảo cổ đã tìm thấy bằng chứng về trận lũ lụt lớn ở Vùng Lưỡng Hà có niên đại từ
thời kỳ trùng với thời kỳ đỉnh cao của nền văn minh Sumer.

Nhưng bằng chứng này không chỉ ra một trận lũ lụt lớn, mà đúng hơn là dựa trên
một loạt các sự kiện theo thời gian. Lũ lụt ở Lưỡng Hà phần nào có thể dự đoán
được, nhưng một số dẫn đến sự phá hủy các khu định cư và thiệt hại về nhân mạng.
Mối liên hệ giữa những sự kiện lịch sử này và những câu chuyện trong Kinh Thánh
đã dẫn đến một số gợi ý rằng câu chuyện về Nô-ê có thể bắt nguồn từ những sự
kiện này.

Những câu chuyện này có thể đã được truyền lại và chuyển thể qua nhiều thế hệ
vào bối cảnh văn hóa và tôn giáo cụ thể của những người kể nó.

## Chương 29: Sự biến mất của người Viking ở Greenland

Vào cuối thế kỷ thứ 10, người Viking, dẫn đầu bởi Erik the Red dũng cảm, đã định
cư ở bờ biển Greenland, một nơi xa xôi. Trong hơn bốn thế kỷ, hậu duệ của những
người tiên phong Na Uy này đã biến hòn đảo khắc nghiệt này thành quê hương của
họ. Cho đến thế kỷ 15, sự hiện diện của họ ở Greenland bắt đầu mờ dần.

Một trong những lý thuyết thuyết phục nhất cho rằng bí ẩn này xoay quanh sự
nguội đi của châu Âu trong Kỷ băng hà nhỏ. Khi người Viking đến Greenland, họ
tìm thấy một môi trường phức tạp nhưng có thể sống được, với các vịnh hẹp màu mỡ
cung cấp điều kiện cho chăn nuôi và nông nghiệp. Những điều kiện này cho phép
người Viking thiết lập hai khu định cư chính: khu định cư phía đông và khu định
cư phía tây.

Họ thịnh vượng trong nhiều thế kỷ và duy trì mối liên kết thiết yếu với châu Âu
thông qua buôn bán ngà hải mã, lông thú và các tài nguyên có giá trị khác. Nhưng
đến cuối thế kỷ 13 và đầu thế kỷ 14, khí hậu bắt đầu thay đổi. Nhiệt độ trung
bình ở châu Âu và Bắc Đại Tây Dương giảm xuống, đánh dấu sự khởi đầu của cái gọi
là Kỷ băng hà nhỏ. Sự nguội đi này có tác động sâu sắc đến Greenland.

Mùa đông trở nên lạnh hơn, mùa hè ngắn hơn và ít nóng hơn, điều này làm rút ngắn
thời gian sinh trưởng và gây khó khăn cho nông nghiệp và chăn nuôi. Sự mở rộng
của các vùng băng và gia tăng băng trên biển ở các vịnh hẹp sẽ hạn chế hơn nữa
các cơ hội săn bắn và câu cá.

Hơn nữa, sự hạ nhiệt của châu Âu cũng có những hậu quả riêng dành cho các khu
định cư của người Viking ở Greenland. Nhu cầu về ngà hải mã và các sản phẩm khác
đã giảm khi châu Âu phải vật lộn với những thách thức kinh tế của chính mình. Sự
cô lập của Greenland sẽ càng gia tăng, khiến các khu định cư càng dễ bị tổn
thương hơn.

Tương tác với người bản địa, chủ yếu là người Inuit, di chuyển về phía nam để
ứng phó với biến đổi khí hậu cũng có thể đóng một vai trò. Mặc dù bằng chứng về
xung đột trực tiếp còn hạn chế, liệu sự cạnh tranh vì nguồn lực hạn chế có làm
gia tăng căng thẳng? Cuối cùng, khí hậu ngày càng xấu đi, cùng với những thách
thức kinh tế và căng thẳng với người Inuit, có thể đã khiến người Viking từ bỏ
khu định cư của họ.

## Chương 30: Cái chết đen và sự biến đổi của châu Âu

Một trận dịch bệnh thời Trung cổ sắp hủy diệt dân số châu Âu. Cái chết đen tàn
phá châu Âu trong khoảng thời gian từ 1347 đến 1351, là một trong những sự kiện
tàn khốc nhất trong lịch sử loài người. Đó là một đại dịch do vi khuẩn Yersinia
pestis gây ra, được truyền từ chuột sang người bởi bọ chét.

Nhưng sự tương tác của thảm họa sinh học này với nhiều hiện tượng tự nhiên khác
nhau, chẳng hạn như động đất và hạn hán, có thể đã làm cho tác động của chúng
trở nên tồi tệ hơn. Trước khi dịch bệnh xuất hiện, châu Âu đã phải đối mặt với
hàng loạt thách thức. Khí hậu đã thay đổi và bước vào một thời kỳ mà sau này
được gọi là Kỷ băng hà nhỏ.

Nhiệt độ lạnh hơn và mùa hè mưa nhiều đã ảnh hưởng tiêu cực đến nông nghiệp và
làm tăng khả năng dễ bị tổn thương của người dân đối với bệnh tật. Tình trạng
mất an ninh lương thực này càng trở nên trầm trọng hơn do dân số tăng nhanh kể
từ thế kỷ 11, đã đưa nhiều cộng đồng đến bờ vực sinh tồn. Các hiện tượng tự
nhiên như động đất và hạn hán có thể đã đóng một vai trò quan trọng trong việc
làm trầm trọng thêm cuộc khủng hoảng.

Động đất, đặc biệt là ở các khu đô thị đông dân cư, gây ra cái chết và sự hủy
diệt ngay lập tức. Cơ sở hạ tầng bị hư hỏng, bao gồm hệ thống vệ sinh và khả
năng tiếp cận nước sạch, không đủ, làm tăng nguy cơ mắc các bệnh truyền nhiễm.
Mặt khác, hạn hán làm giảm nguồn cung cấp nước uống và giảm sản lượng lương
thực, làm suy yếu thêm dân số.

Việc thiếu thực phẩm và nước sinh hoạt đã dẫn đến tình trạng đói kém và khiến
cho sức khỏe của người dân suy giảm. Hệ thống y tế thời kỳ đó chưa phát triển đủ
để xử lý những tình huống khủng hoảng như vậy, và sự thiếu thốn về thực phẩm lẫn
nước sạch đã tạo điều kiện cho dịch bệnh lây lan một cách nhanh chóng.

Khi cái chết đen lan rộng, nỗi sợ hãi trở thành tâm trạng chung trong toàn xã
hội. Người dân tin rằng mình đang bị trừng phạt bởi Thượng đế, dẫn đến sự dâng
cao của lòng tôn thờ tôn giáo, nhưng cũng có những đồn đoán và niềm tin vào các
thế lực ma quái bị quy chụp cho những người bị nhiễm bệnh. Dưới áp lực của cái
chết, các gia đình bị chia rẽ, và nhiều dân làng đã chọn trốn chạy khỏi quê
hương của mình để tránh bị lây nhiễm.

Dịch bệnh này đã khiến cho một phần ba dân số châu Âu thiệt mạng, gây ra những
hậu quả lâu dài cho xã hội, kinh tế và chính trị. Nền kinh tế, vốn dựa vào sức
lao động của nông dân và thợ thủ công, đã rơi vào khủng hoảng nghiêm trọng.
Những chủ đất và nhà quý tộc bắt đầu nhận ra rằng họ mất đi nguồn lực quý giá và
đã phải thay đổi cách thức quản lý tài sản của mình.

Điều này dẫn đến những chuyển biến trong cấu trúc xã hội, nơi người lao động bắt
đầu yêu cầu lương cao hơn và điều kiện làm việc tốt hơn. Sự dịch chuyển quyền
lực khiến cho tầng lớp nông dân và thợ thủ công trở nên quan trọng hơn bao giờ
hết. Trong bối cảnh này, sự phát triển của các thành phố và các trung tâm thương
mại cũng diễn ra mạnh mẽ hơn.

Hệ quả của cái chết đen không chỉ giới hạn trong việc giảm dân số. Nó còn dẫn
đến sự tăng trưởng của những tư tưởng mới, đánh dấu sự khởi đầu của nền văn hóa
Phục Hưng. Ý thức và sự khám phá về khoa học, nghệ thuật và triết học bắt đầu nở
rộ khi người ta tìm kiếm giải pháp và cách hiểu mới để đối mặt với các thất bại
của xã hội trước thảm họa thiên nhiên và dịch bệnh.

## Chương 31: Những bài học từ sự thất bại của các nền văn minh

Hành trình qua các nền văn minh đã mất không chỉ mở ra những bí ẩn của quá khứ
mà còn cung cấp cho chúng ta những bài học quý giá cho tương lai. Sự sụp đổ của
các nền văn minh như Maya, Inca, hay Minoan là kết quả của nhiều yếu tố, từ thay
đổi khí hậu, xung đột xã hội cho đến tự nhiên tàn khốc. Các nền văn minh này cho
thấy sự tan rã không phải là một sự kiện đơn lẻ mà là một chuỗi các sự kiện có
thể dự đoán trước, mà chúng ta có thể học hỏi từ đó.

Việc duy trì sự bền vững với môi trường, phát triển các hệ thống quản lý tài
nguyên hiệu quả và không ngừng đổi mới trong công nghệ là những yếu tố quan
trọng để tránh những sai lầm của quá khứ. Ngoài ra, sự đoàn kết và hợp tác trong
xã hội cũng là chìa khóa để vượt qua các thách thức.

Khi các nền văn minh tách ra khỏi tầm nhìn bền vững, không đầu tư vào nghiên cứu
và công nghệ mới hoặc để xung đột xã hội gia tăng, họ đã nỗ lực tự đào thải
chính mình. Những bài học này nhắc nhở chúng ta rằng nền văn minh của chúng ta
hiện tại cũng nằm trên bờ precipice của sự thay đổi. Cảnh báo từ những gì đã xảy
ra với các tổ chức xưa kia là một lời nhắc nhở chúng ta không chỉ về việc nhận
ra di sản văn hóa mà còn hiểu trách nhiệm, tinh thần và sự bền bỉ mà chúng ta
cần để bảo vệ thế giới mà chúng ta đang sống.

Những điều này khiến chúng ta tự hỏi: chúng ta sẽ học hỏi từ những sai lầm của
tổ tiên mình và hướng tới một tương lai bền vững hơn, hay chúng ta sẽ lập lại
lịch sử của những nền văn minh đã thất bại?
