---
title:
  'Đại Nạn Không Thể Tránh Khỏi: Hãy Rời Khỏi Đây Trước Khi Mọi Thứ Sụp Đổ!'
description:
  'Khám phá thông điệp cảnh báo từ Chúa Giêsu về thời kỳ đại nạn và sự cứu rỗi,
  cùng những hướng dẫn để chuẩn bị và đối mặt với thử thách chưa từng có.'
published: 2024/09/22
slug: 'dai-nan-khong-the-tranh-khoi-hay-roi-khoi-day-truoc-khi-moi-thu-sup-do'
---

Hãy hình dung một thế giới nơi mà ánh sáng như đã bị tắt ngúm dưới sự mịt mù của
bóng tối. Trong khoảnh khắc đen tối nhất, một tia sáng huyền diệu từ cõi trên
rực rỡ xuất hiện, mang theo sự cứu rỗi – điều mà chúng ta chưa bao giờ dám mong
ước. Chúa Ánh Sáng không chỉ xóa tan những nỗi đau mà còn mở ra một chân trời
mới tràn đầy ân sủng và niềm tin. Bạn có đủ dũng cảm để bắt đầu hành trình khám
phá câu chuyện huyền bí về cách Sự cứu rỗi của Chúa có thể thay đổi tất cả những
thử thách tăm tối này?

Đây không chỉ là một câu chuyện về sự cứu rỗi; nó là một chứng nhân vĩ đại về
việc vượt qua và chiến thắng những khó khăn tưởng chừng không thể. Hôm nay,
chúng ta đối diện với một thông điệp mạnh mẽ, một lời cảnh báo xuyên thời gian
từ những ngày cuối cùng được ghi chép trong Matthew 24:15-21. Đoạn văn này như
một lời kêu gọi khẩn thiết từ Chúa Giêsu, dành cho cả những người sống trong
thời kỳ ấy và cho chúng ta hôm nay, để chuẩn bị cho những biến cố chưa từng có.

Khi bạn thấy hình ảnh tàn phá do Daniel, đấng tiên tri, đã đề cập, hãy trốn lên
núi! Lời kêu gọi ấy chứa đựng một sức mạnh không thể chối cãi và sự cấp bách mà
mọi linh hồn đều phải lắng nghe. Điều này không chỉ là những lời dặn dò; đó là
mệnh lệnh cho sự sống. Ai đang ở trên mái nhà, đừng xuống lấy gì; ai ở ngoài
đồng, đừng trở về lấy áo quần của mình. Tất cả sự trì hoãn hay do dự đều dẫn đến
nguy cơ vô cùng lớn.

Sự khẩn cấp trong lời cảnh báo này như thể Chúa Giêsu đang thúc giục từng giây
phút để chúng ta nhận thức rằng mọi quyết định phải được đưa ra ngay lập tức,
không có bất kỳ lưỡng lự nào. Một phút chậm trễ có thể là sự phân định giữa cuộc
sống và cái chết. Hình ảnh sự gớm ghiếc tàn phá không chỉ là một sự kiện ngẫu
nhiên; nó là một điểm báo về thời kỳ đại nạn, không chỉ là sự hủy diệt vật chất
mà còn là sự suy thoái nghiêm trọng đối với những điều thiêng liêng nhất.

Những lời của Chúa Giêsu vang vọng như một điểm báo khủng khiếp, liên tục nhắc
nhở chúng ta hành động ngay lập tức, để lại mọi điều chúng ta từng biết và nắm
giữ. Đây là thời điểm không còn chỗ cho sự nghi ngờ hay quyến luyến với thế
gian. Ngài cảnh báo chúng ta rằng ngay cả những việc nhỏ nhất như trở về nhà để
lấy quần áo cũng có thể khiến chúng ta mất cơ hội cuối cùng để thoát khỏi tai
họa.

Khi Chúa Giêsu nói về sự gớm ghiếc, Ngài không chỉ cảnh báo về một sự kiện trong
quá khứ, mà còn nhìn vào tương lai, nơi mà sự ghê tởm này sẽ trở thành dấu hiệu
của một thảm họa lớn lao hơn. Những sự kiện tàn phá khủng khiếp sẽ diễn ra, mở
đầu cho thời kỳ đau khổ và hỗn loạn chưa từng thấy.

Chúa Giêsu không chỉ nhắc lại sự phá hủy Giêrusalem và đền thờ vào năm 70 sau
Công Nguyên, mà còn ám chỉ về những biến cố khủng khiếp sẽ xảy ra trong tương
lai. Điều này không chỉ đơn thuần là một sự kiện lịch sử mà còn là hình ảnh của
một cuộc khủng hoảng toàn cầu mà nhân loại phải đối mặt trước khi Ngài trở lại.
Những thảm họa này sẽ là dấu hiệu không thể nhầm lẫn rằng Ngài Tận Thế đang đến
gần và nhân loại phải chuẩn bị cho những thử thách chưa từng có.

Lời cảnh báo của Chúa Giêsu được phản ánh rõ ràng trong Sách Khải Huyền, khi sự
hiện diện của Antichrist và tiên tri giả được mô tả như một phần của bức tranh
hỗn loạn toàn cầu và sự phán xét cuối cùng của Thiên Chúa. Trong những thời điểm
màn đêm dày đặc này, chỉ những người trung thành với Chúa mới có thể đứng vững,
với niềm hy vọng vào sự tái lâm hùng vĩ.

Vì vậy, hãy sẵn sàng, hãy tỉnh thức, để có thể đối mặt với thời kỳ đại nạn và
nhận ra rằng sự trở lại của Chúa không chỉ là điểm kết thúc mà là khởi đầu của
một thời đại vinh quang, nơi Công lý và Hòa bình sẽ được thiết lập.
