---
title: 'Dạy trẻ về sự thật'
description:
  'Khám phá cách dạy trẻ về sự thật, giúp trẻ phát triển tự nhiên, tự chủ và
  hiểu biết thông qua tình yêu thương, sự kiên nhẫn và tôn trọng.'
published: 2024/06/14
slug: 'day-tre-ve-su-that'
---

Bạn có bao giờ cảm thấy lạc lõng và mong muốn tìm về với con người thật của
mình? Hành trình tâm linh chính là chìa khóa dẫn dắt chúng ta quay trở về bản
chất, sống một cuộc đời chân thật và ý nghĩa.

Trên con đường tìm kiếm bản thân, mỗi người đều sẽ trải qua những thử thách và
khó khăn nhất định. Tuy nhiên, chính những trải nghiệm này sẽ giúp chúng ta
trưởng thành và hiểu rõ hơn về chính mình.

Hãy kiên trì và nỗ lực trên hành trình tâm linh của bạn, bởi đây là con đường
dẫn đến hạnh phúc và sự viên mãn đích thực. Hãy gieo mầm sự thật cho thế hệ sau
bằng cách sống một cuộc đời chân thật và truyền cảm hứng cho những người xung
quanh.

Một đứa trẻ sẽ nói "cảm ơn" với ai đó không bởi vì bạn dạy nó, mà bởi vì nó cảm
nhận được rằng đó là cách đáp lại lòng tốt của người khác.

Một đứa trẻ chơi và di chuyển an toàn trong không gian khi nó biết rằng bạn
không giữ nó, mà sự hiện diện của bạn chỉ là để quan sát và hỗ trợ khi cần.

Khi một đứa trẻ đau, nó sẽ khóc nhiều hơn nếu cảm nhận được nỗi sợ của bạn.

Một đứa trẻ là một thực thể hoàn mỹ, đầy phẩm giá, tự hào và luôn mong muốn tự
chủ. Đừng cố thay đổi bạn ấy bằng bất cứ giá nào. Hãy nhớ rằng yêu cầu ngầm thực
sự của bạn ấy là "Hãy giúp tôi tự làm điều đó" – “Help me do it myself”.

Khi một đứa trẻ ngã khi chạy và bạn đã dặn dò nó di chuyển chậm vì mặt đất trơn
trượt, bạn ấy vẫn cần được ôm ấp và trấn an ngay lúc này; trừng phạt bạn ấy là
một hành động tàn nhẫn. Sau đó, bạn có thể giải thích tầm quan trọng của việc
lắng nghe đề xuất của bạn, đặc biệt là trong các tình huống nguy hiểm. Bạn ấy sẽ
hiểu.

Một đứa trẻ sẽ không mở một cuốn sách vì bạn ép buộc (cách hiệu quả nhất để
khiến nó chán ghét văn học), mà bởi vì nó tò mò muốn hiểu điều gì tuyệt vời
khiến bạn luôn cầm cuốn sách với khuôn mặt hài lòng.

Một đứa trẻ tin vào các nàng tiên nếu bạn cũng tin như vậy. Một đứa trẻ tin vào
tình yêu khi nó lớn lên trong môi trường tình yêu, ngay cả khi cặp vợ chồng mà
nó sống cùng không phải là cha mẹ ruột. Sự giả tạo của việc bên nhau và cư xử
với nhau khiến trẻ em khiếp sợ và không thể hiểu được biểu hiện cũng như cảm
nhận cảm xúc.

"Tôi không lo lắng, đó là bạn làm cho tôi như vậy" là một cụm từ không bao giờ
nên nói.

Một đứa trẻ luôn hoạt động liên tục là một đứa trẻ tràn đầy năng lượng, đang tìm
cách giải tỏa năng lượng bên trong, không phải là bệnh nhân cần điều trị bằng
thuốc. Hãy cố gắng đưa nó vào thiên nhiên càng nhiều càng tốt.

Một đứa trẻ quá sạch sẽ không phải là một đứa trẻ hạnh phúc. Đất, bùn, cát, vũng
nước, động vật, tuyết, là tất cả các yếu tố mà nó muốn và cần tiếp xúc.

Một đứa trẻ tự mặc quần áo bằng cách kết hợp màu đỏ, xanh và vàng không phải là
trang phục xấu, mà là một đứa trẻ chọn theo sở thích của mình.

Một đứa trẻ luôn hỏi nhiều câu hỏi, hãy nhớ rằng lời nói của bạn rất quan trọng;
tốt hơn là "Tôi không biết" nếu bạn thực sự không thể trả lời.

Khi bạn cảm thấy buồn và thất vọng về một điều gì đó trong cuộc đời, đứa trẻ sẽ
cảm nhận và hiểu điều đó, và cũng thấy bạn hơi vô lý. Không cần phải nở một nụ
cười để che giấu sự u sầu, đứa trẻ sẽ nhận ra nỗi đau, đọc được nó qua lăng kính
nhạy cảm của mình, trong ánh mắt bạn. Khi những tín hiệu lẫn lộn đến với đứa bé,
nó sẽ bối rối, sợ hãi. Hãy giải thích tại sao bạn buồn, đứa bé sẽ ở bên bạn.

Một đứa trẻ luôn xứng đáng với sự thật. Ngay cả khi khó khăn, cũng rất đáng để
ta tìm ra cách đúng để nói nhẹ nhàng những gì xảy ra bằng ngôn ngữ mà nó có thể
hiểu. Khi cuộc sống trở nên phức tạp, đứa trẻ nhận ra điều đó và có nhu cầu rất
lớn để bạn nói rằng đó không phải là lỗi của nó. Một đứa trẻ là phép màu mạnh mẽ
nhất mà chúng ta có thể nhận được như một món quà, hãy tôn trọng nó một cách cẩn
thận.
