---
title: 'Hành Trình Tâm Linh và Bản Chất Thực Sự Của Bạn'
description:
  'Khám phá hành trình tâm linh và bản chất thực sự của bạn, từ việc lắng nghe
  trái tim đến nhận ra sự thức tỉnh và sống với chánh niệm để đạt được bình an
  và hạnh phúc.'
published: 2024/06/11
slug: 'hanh-trinh-tam-linh-va-ban-chat-thuc-su-cua-ban'
---

Tâm linh thực sự giúp chúng ta đối diện với cuộc sống hàng ngày. Tâm linh không
chỉ là những thực hành như ngồi thiền, nghe nhạc tần số cao hay thôi miên. Tâm
linh đơn giản là "tâm" - trái tim và "linh" - linh hồn. Đó là khi bạn lắng nghe
trái tim mình mách bảo, là những trải nghiệm giúp bạn soi mình trong thế giới
muôn hình vạn trạng này.

Thức tỉnh không phải là khai mở những luân xa hay có khả năng tâm linh vượt trội
nào, mà là khi bạn cảm nhận được sự thôi thúc thay đổi. Bạn cứ như vậy, thuận
theo dòng chảy cuộc sống: muốn rời bỏ một công việc không mong muốn, muốn cắt
đứt một mối quan hệ nhiều tổn thương, muốn theo đuổi ước mơ mà nhiều người cho
là điên rồ. Dám nghĩ và làm những gì bản thân cảm thấy phù hợp, đó chính là tâm
linh.

Thức tỉnh là giai đoạn phát triển tự nhiên tiếp theo của con người. Sự thức tỉnh
là nhận ra bản chất thiết yếu của bản thể chúng ta.

Đây không phải là một trải nghiệm kỳ lạ, huyền bí hay thuộc về tôn giáo mà chỉ
một số ít người mới có. Điều này có sẵn cho tất cả mọi người. Những gì chúng ta
là đã hoàn toàn thức tỉnh, nhận thức đầy đủ và hoàn toàn vô hạn. Bản chất thực
sự của bạn gần gũi hơn bạn nghĩ, trọn vẹn, viên mãn và bình yên.

Bước tiếp theo trong khoa học là thấy rằng ý thức là nền tảng, ý thức là thực
tại tuyệt đối của vũ trụ. Thức tỉnh là gì? Tự biết mình tỉnh thức là gì? Dù bạn
gọi nó là chân ngã, bản ngã cố hữu, vô ngã, Phật tính, đạo hay ý thức chúa, tất
cả đều không quan trọng. Trong bài viết này, chúng ta sẽ gọi nó là chánh niệm.

Chánh niệm không phải là một phẩm chất của bất kỳ tôn giáo nào. Thức tỉnh hay
trở nên nhận biết cũng giống như thức dậy từ một giấc mơ - giấc mơ của nhân vật
bạn trong vở kịch cuộc đời. Thông qua các anh hùng của mình, chúng ta trải
nghiệm thế giới với tất cả vẻ đẹp và sự xấu xí của nó. Chúng ta có thể gọi trải
nghiệm này là tính hai mặt của sự sống và cái chết.

Chúng ta vòng vo ám ảnh về suy nghĩ và cảm xúc của các nhân vật: thiện và ác,
chiến tranh và hòa bình, ánh sáng và bóng tối, sinh và tử. Cho đến khi chúng ta
thức dậy và nhận ra mình không phải là những nhân vật trong bộ phim này. Trong
bộ phim này, chúng tôi mời bạn trải nghiệm bản chất thực sự của mình, để biết nó
một cách trực tiếp chứ không phải bằng trí tuệ. Bạn là ai?

Chúng tôi sẽ lặp lại lời mời này bằng nhiều cách khi bạn đang cố gắng tìm ra bạn
là ai.

Hãy để mọi thứ như chúng vốn có, đừng sử dụng tâm trí của bạn để làm điều gì đó
xảy ra hoặc tìm câu trả lời ở cấp độ ý thức. Đồng thời, đừng cố gắng đẩy tâm trí
ra xa trải nghiệm. Ý định trải nghiệm bạn là ai, hãy để tâm trí không biết. Sự
thức tỉnh là câu trả lời cho mọi vấn đề của thế giới bất kỳ loại nào. Tất cả
những vấn đề này đều xuất phát từ một ảo tưởng - một ảo tưởng cơ bản của tâm
trí - và ảo tưởng đó cho rằng "tôi là nhân vật hạn chế này."

Khi chúng ta sống với một cái tôi nhỏ bé, tách biệt, thì luôn có một loại bất
mãn vĩnh viễn nào đó. Đó có thể là một sự không hài lòng lớn, giống như một chấn
thương tâm lý, hoặc có thể chỉ là một cảm giác rằng có điều gì đó sai, rằng có
điều gì đó không đúng, rằng tôi đang thiếu một cái gì đó. Ngay cả khi tôi có
được niềm vui nào đó khi đạt được điều gì đó trên thế giới, khi tôi có một mối
quan hệ tốt, nếu tôi chỉ dừng lại một lúc, sẽ có cảm giác không hài lòng, như
thể tôi bị cô lập hoặc bị cắt đứt khỏi điều gì đó.

Bây giờ, cảm giác mà hầu hết mọi người dường như đều có thể khiến chúng ta thức
tỉnh khỏi cái tôi nhỏ bé và tách biệt này. Bản chất của nó là một loại lo lắng
về sự chia ly. Nhân vật hạn chế này có xu hướng giành lấy những gì anh ta muốn,
chỉ là một tập hợp các khuôn mẫu có điều kiện của việc phấn đấu đạt được điều
mình muốn hoặc cố gắng tránh điều mình không muốn. Người ta có thể nói đây là
một quá trình vô tận, nguyên tắc của niềm vui, tức là theo đuổi niềm vui và
tránh né nỗi đau. Và nếu chúng ta tin rằng chúng ta là tính cách này, khuôn mẫu
có điều kiện này, thì chúng ta đau khổ và tạo ra đau khổ trên thế giới. Thế giới
trở thành sự phản ánh của ý thức vị kỷ này.

Lợi ích của việc giác ngộ là bạn bớt đau khổ và những người xung quanh bạn cũng
bớt đau khổ hơn. Tôi không nghi ngờ gì rằng mối liên hệ ban đầu của tôi với sự
hiểu biết về Chúa là một sự thức tỉnh trong cuộc đời tôi, sự thức tỉnh lớn nhất
mà tôi từng trải qua. Tôi đi loanh quanh như một con robot và làm những điều mà
tôi đã được dạy từ khi còn nhỏ. Bạn biết đấy, tôi có cả một công thức: để có
được một chiếc ô tô, một công việc, mua một căn nhà, rồi kết hôn. Đối với tôi,
dường như công thức là cuộc sống sẽ diễn ra như thế nào.

Cho đến một ngày, tôi nhận ra rằng mặc dù tôi đã thực hiện được nhiều việc trong
danh sách của mình và đã đạt được thành công phần nào trong sự nghiệp, nhưng tôi
nhận ra rằng những điều đó chẳng phải là vấn đề. Tôi thức dậy và nhận ra rằng
tất cả những điều đó đều không quan trọng, không có ý nghĩa gì cả, và tôi đã bị
sốc vì nó thực sự chẳng có ý nghĩa gì, tất cả đều vô nghĩa.

Bạn là ai khi bạn ngừng tuân theo kịch bản được xây dựng trong nhân vật của
mình, được thừa hưởng từ cha mẹ, xã hội và điều kiện sinh học? Khi đó, các chiều
không gian mới sẽ xuất hiện trong trò chơi, một con đường mở ra nhưng không đạt
tới đích nào cả.

Đây là con đường chưa được khám phá, xóa bỏ những ảo tưởng để đến được chính xác
vị trí hiện tại của bạn. Hãy hiểu rằng sự bình yên và hạnh phúc mà chúng ta khao
khát hơn bất cứ điều gì khác trên thế giới, theo định nghĩa, không bao giờ có
thể tìm thấy được trong thực tế khách quan. Chúng không bao giờ có thể được cung
cấp bởi đồ vật, chất liệu, hành động hoặc mối quan hệ. Tôi khuyên bạn nên hiểu
điều này và đừng lãng phí phần đời còn lại của mình để tìm kiếm sự thỏa mãn ở
nơi không thể nhìn thấy. Đây là nghiên cứu quan trọng nhất có thể thực hiện và
hạnh phúc của chúng ta phụ thuộc vào nó.

Câu hỏi lớn nhất trong cuộc đời tôi, mà tôi tin rằng hầu hết mọi người đều có
lúc này hay lúc khác, đó là thực sự mục đích gì? Ý nghĩa cuộc sống là gì? Tôi
rất ngạc nhiên khi được biết rằng ý nghĩa của cuộc sống chẳng liên quan gì đến
những gì tôi đã làm. Nó không phải về công việc, sự nghiệp của tôi; nó không
phải về hầu hết mọi thứ trong đời sống thể chất của tôi. Tôi nhận ra mục đích
cuộc đời mình là để tôi trải nghiệm, thể hiện và nhận ra con người thật của
mình, tôi thực sự là ai.

Câu hỏi lớn nhất mà hầu hết mọi người phải đối mặt là câu hỏi mà hầu như không
ai tự hỏi mình và không bao giờ trả lời: Phải chăng tôi chỉ là một thực thể vật
chất, giống như con chim trên trời hay con cá dưới biển, có lẽ phức tạp hơn một
chút nhưng chỉ là một thực thể vật chất mà thôi? Tôi sinh ra, tôi sống, tôi
chết, nó có sự khởi đầu và kết thúc. Có thể nào tôi là một cái gì đó nhiều hơn
không? Có lẽ tôi là một thực thể tâm linh đang có trải nghiệm vật chất. Tất cả
những trải nghiệm trong cuộc đời bạn đã dẫn bạn đến một câu hỏi phổ quát: Bạn là
ai?

Đừng tìm kiếm câu trả lời ở mức độ của tâm trí. Hãy để mọi thứ diễn ra chính xác
như nó vốn có. Chính xác thì ai là người có ý thức về tâm trí, cảm nhận mọi thứ
xuất hiện? Ai nhận thức được những cảm xúc này, cảm nhận những gì đã nảy sinh
bên trong? Do yêu cầu của bạn, chúng ta có phải là robot không? Từ quan điểm vật
lý học, chúng ta đơn giản là những cỗ máy. Từ quan điểm tâm linh, chúng ta không
phải vậy. Nhưng điều đó không đủ để nói lên chúng ta là ai.

Và tôi quyết định đặt câu hỏi: Theo quan điểm khoa học, chúng ta có phải là
người máy không? Tôi muốn xem máy móc có thể làm gì và con người cũng như khoa
học thần kinh của con người có gì đặc biệt để trả lời câu hỏi đó. Chúng ta còn
hơn cả những cỗ máy. Hay quan điểm vật lý khoa học là đúng và ý thức chỉ đơn
giản là một sản phẩm của hoạt động não bộ? Mô hình duy vật khoa học đã thống trị
thế kỷ trước đã phủ nhận sự tồn tại của bất cứ thứ gì vượt ra ngoài vật chất,
bất cứ thứ gì không thể được xác minh bằng phương pháp khoa học. Khoa học đã đi
vào ngõ cụt, nó không thể vượt qua nghịch lý cơ bản của vật lý lượng tử và đã
khiến nó đối mặt với người quan sát, với chính ý thức.

Tương tự như vậy, các tôn giáo phần lớn chỉ hoạt động ở cấp độ đức tin. Chúng ta
đã đánh mất mục đích ban đầu của mình là dẫn đến trải nghiệm trực tiếp đến sự
thật về chúng ta là ai và là gì. Sự chia rẽ giữa khoa học và tâm linh đã dẫn đến
sự bần cùng hóa của cả hai. Các tôn giáo với hệ thống tâm linh đang rất cần
những phương pháp nghiêm ngặt để tạo điều kiện cho sự thức tỉnh và khoa học rất
cần sự cởi mở đối với khả năng của một điều gì đó vượt ra ngoài vật chất. Đây
không phải là từ bỏ tôn giáo hay khoa học mà là đi sâu hơn, sẵn sàng thay đổi
bản thân để trở thành một công cụ nghiên cứu tốt hơn.

Tôn giáo là ngôn ngữ và kho lưu trữ những truyền thống thiền định tâm linh này
được viết ra và chuyển từ thế hệ này sang thế hệ khác. Tất nhiên, có một ngôn
ngữ rất theo nghĩa đen nó phân chia cả tôn giáo và văn hóa. Nhưng nếu bạn cảm
nhận được tinh thần tôn giáo, bạn có thể đi theo con đường dẫn đến sự thức tỉnh
thực sự. Mỗi con người đều có tiềm năng thức tỉnh, dù tin hay không, bởi vì sự
thức tỉnh vốn có trong ý thức con người, đơn giản là do chúng ta được sinh ra
làm người.

Vì vậy, dù bạn gọi nó là gì và sử dụng ngôn ngữ nào, đều có những nguyên tắc
nhất định dường như giống nhau đối với tất cả các tôn giáo, truyền thống tâm
linh và thiền định khác nhau. Khi xưa, trí tuệ này đã có sẵn từ các truyền thống
tâm linh phương Đông. Nó cũng có trong các truyền thống phương Tây nhưng nó được
ngụy trang và mã hóa đến mức thực tế không thể tiếp cận được. Và do đó, trí tuệ
này mang một hương vị kỳ lạ tới các nền văn hóa mà nó được thể hiện, và nhiều
người kể cả tôi, do kết quả của việc này đã nghĩ rằng nó đòi hỏi một lối sống
khác thường nào đó. Bạn phải từ bỏ cuộc sống gia đình để tu tập hoặc có một cái
tên đặc biệt, tìm cho mình một vị thầy hoặc tuân theo một truyền thống nào đó
hoặc tham gia vào những tập tục kỳ lạ. Nhưng tất cả những điều này không liên
quan gì đến sự hiểu biết mà liên quan đến nền văn hóa nơi sự hiểu biết này được
thể hiện.

Giờ đây, sự hiểu biết đã bị loại bỏ hoàn toàn khỏi văn hóa truyền thống và sự
hiểu biết cơ bản này hiện đã có sẵn theo cách cho phép chúng ta tiếp tục sống
cuộc sống như hiện tại: cuộc sống gia đình, công việc, bạn bè, không cần phải
thực hiện bất kỳ thay đổi bên ngoài nào trong cuộc sống của bạn. Vấn đề chúng ta
gặp phải trên hành tinh này là chúng ta nghĩ rằng có nhiều hơn một thực thể, vì
vậy chúng ta đang sống trong một thế giới mà tôi gọi là tính hai mặt. Nó có nam
tính và nữ tính, đen và trắng, lớn và nhỏ, nhanh và chậm, lên và xuống, đầy và
đói, trước và sau. Nhưng thực tế chỉ có một điều. Tất cả những điều này là một
phần của một tổng thể duy nhất.

Hóa ra nếu nhìn kỹ vào mọi thứ, chúng ta sẽ thấy đây đó, lớn nhỏ, nhanh chậm,
lên xuống, trái phải, đàn ông và phụ nữ đều giống nhau, chỉ phản ánh những đặc
điểm khác nhau chứ không phải những thứ tách biệt với nhau. Tôi tin rằng tất cả
chúng ta đều là những biểu hiện cá nhân của Chúa. Tôi tin rằng Chúa tồn tại
trong mỗi người và thể hiện qua mỗi người, mỗi chúng sinh trong vũ trụ. Tôi thấy
rằng tôi có mối quan hệ với Chúa giống như một làn sóng đối với đại dương. Sóng
không khác gì đại dương, nó đơn giản là sự biểu hiện của đại dương dưới hình
thức cá nhân. Và khi quá trình phân chia này hoàn tất, làn sóng sẽ quay trở lại
đại dương nơi nó đến và lại xuất hiện vào một ngày khác. Vì vậy, tôi tin rằng
tất cả chúng ta đều là những biểu hiện riêng lẻ của thần thánh. Và khi chúng ta
nhìn nhận mọi thứ đều thiêng liêng, chúng ta sẽ thay đổi thái độ đối với mọi thứ
và nhìn nhận mọi thứ theo một cách khác.

Ý thức là gì? Ý thức là bản chất thực sự của vũ trụ. Vì vậy, chúng ta có thể
hỏi: nếu ý thức là bản chất thực sự của vũ trụ và mọi thứ và mọi người rõ ràng
là như vậy, thì tại sao thế giới lại xuất hiện với chúng ta như vô số và đa dạng
của những con người riêng lẻ và tồn tại độc lập, động vật và đồ vật được làm từ
một loại vật chất gọi là vật chất? Có thể dung hòa tuyên bố rằng ý thức là bản
chất thực sự của vũ trụ nơi nó xuất hiện dưới sự đa dạng của các vật thể được
tạo ra từ vật chất?

Bằng chứng mà tôi sử dụng để gợi ý rằng ý thức là nền tảng có nhiều khía cạnh.
Một là bản thân vật lý nói rằng không gian-thời gian không phải là một thực tại
cơ bản. Và thuyết tiến hóa cũng đồng ý rằng không gian-thời gian và các vật thể
vật chất không phải là một thực tại cơ bản. Cả hai lý thuyết này chỉ nói rằng
không gian-thời gian không phải là một thực tại cơ bản, chúng không nói cái gì
vượt ra ngoài không gian-thời gian. Lập luận của tôi là các nhà vật lý đang tìm
kiếm những cấu trúc toán học vượt ra ngoài không gian-thời gian, nhưng chúng là
gì thì không hoàn toàn rõ ràng. Có gì ngoài không gian-thời gian?

Vì vậy, tôi tin rằng khu vực ngoài không gian-thời gian có liên quan đến ý thức.
Ý thức vô hạn có khả năng định vị chính nó dưới dạng nhiều chủ thể trải nghiệm
riêng lẻ, tức là tất cả chúng sinh, con người hay động vật. Mỗi chúng ta là một
sự định vị của ý thức vô hạn trong một ý thức vô hạn chỉ bao gồm ý thức vô hạn.

Từ quan điểm tự thần, nó coi hoạt động của chính mình là thế giới bên ngoài. Do
đó, những gì từ quan điểm cục bộ của chúng ta xuất hiện với chúng ta như một thế
giới bao gồm vật chất, từ quan điểm thực tế là hoạt động của một ý thức vô hạn
duy nhất. Nói cách khác, xét cho cùng thì không có sự vật hay con người tồn tại
riêng biệt hay độc lập. Có một cái vô hạn không thể chia cắt, toàn bộ sự thống
nhất của hiện hữu vốn chỉ phản ánh ở tính đa dạng và đa dạng bề ngoài của các đồ
vật và sự vật khi một người nhìn vào hoạt động của chính mình thông qua khả năng
của trí óc hạn chế của mình. Nếu chúng ta thức tỉnh, thì chúng ta nhận ra rằng
có một ý thức đang giả dạng tất cả những sinh vật khác nhau trên hành tinh, một
ý thức tỏa sáng trong mắt mọi người. Sau đó, chúng ta thực sự nhìn thấy chính
mình trong người khác, và mong muốn hành động như một bản ngã chỉ tìm kiếm lợi
ích cho bản thân biến mất bởi vì chúng ta trực tiếp nhận ra sự thật. Sự thật là
tất cả chúng ta đều là một ý thức.

Trải nghiệm về bản thể tâm linh của tôi chỉ có thể thực hiện được ở thế giới vật
chất vì một lý do rất chính đáng. Chỉ có điều ngược lại mới có sẵn. Nói cách
khác, hãy lấy một ví dụ đơn giản: nếu tôi muốn trải nghiệm bản thân, nói một
cách ẩn dụ là ánh sáng, thì tôi không thể trải nghiệm mình là ánh sáng ở giữa
ánh sáng. Sẽ không có gì xung quanh tôi ngoại trừ ánh sáng. Đó là một định nghĩa
tuyệt vời về cõi tâm linh. Vì vậy, tôi phải đến vùng mà tôi gọi là vùng vật
chất, nơi có thứ gì đó khác, thứ gì đó không phải là ánh sáng. Bởi vì nếu tôi
muốn trải nghiệm bản thân mình như ánh sáng, không chỉ biết bản thân mình như
vậy mà còn trải nghiệm nó, tôi chỉ có thể làm điều này ở nơi có sự đối lập với
ánh sáng mà trong trường hợp này là bóng tối. Vì vậy, tôi đã đưa mình vào thế
giới vật chất, nơi ánh sáng và bóng tối tồn tại đồng thời. Và sau đó, trong biểu
hiện bên ngoài của bản thân là ánh sáng, tôi có thể là chính mình và hiểu điều
này có nghĩa là đằng sau những khác biệt của chúng ta, tất cả chúng ta đều giống
nhau, không giống nhau mà theo nghĩa đen là cùng một sinh vật, và tình yêu là
trải nghiệm của sự thống nhất hoặc ở bên nhau.

Định lý trong lý thuyết phát biểu rằng cuối cùng chỉ có một ý thức, nghĩa là
chúng ta có động lực của rất nhiều tác nhân có ý thức. Nhưng lý thuyết cho chúng
ta biết rằng cuối cùng thì tất cả các tác nhân có ý thức này thực sự chỉ là hình
ảnh phản chiếu của một ý thức duy nhất. Mô hình hiện đại trong khoa học trong
nhiều thế kỷ nay cho rằng không gian và thời gian là bản chất cơ bản của thực
tại. Chúng không thể rút gọn được và là nền tảng của mọi thứ. Ngay cả trước
Einstein, không gian và thời gian được xem xét riêng biệt. Bây giờ, không gian
và thời gian cùng nhau kết hợp thành không-thời gian, được coi là bản chất cơ
bản của thực tại. Và khoa học đã gợi ý rằng không-thời gian và các vật thể trong
đó là nền tảng của thực tế. Và vì vậy, chẳng hạn khi chúng ta nói về ý thức, bản
thân ý thức bằng cách nào đó phải là sản phẩm của các vật thể trong không gian
và thời gian.

Trong hệ thống vật lý này, không gian-thời gian và các vật thể vật chất không có
bất kỳ ý thức nào, là cơ sở của thực tại và ý thức xuất hiện muộn hơn trong quá
trình tiến hóa của vũ trụ. Vì vậy, vào thời điểm xảy ra Vụ Nổ Lớn, không có ý
thức, chỉ có không-thời gian và năng lượng mà thôi. Năng lượng ngưng tụ thành
những hạt khổng lồ và sự sống cuối cùng cũng xuất hiện sau bao nhiêu triệu, hàng
triệu, hàng trăm triệu hay hàng tỷ năm. Và ý thức thậm chí còn xuất hiện muộn
hơn. Từ quan điểm này, khi bạn chết, thực thể vật chất làm nảy sinh ý thức sẽ
tan rã và do đó ý thức của bạn cũng tan biến. Như vậy, với cách tiếp cận này, ý
thức thực sự bị loại bỏ như một điều cơ bản và tất cả điều này có nghĩa là khi
cơ thể chết đi thì ý thức cũng đi theo.

Mặt khác, tôi và các đồng nghiệp đã sử dụng lý thuyết tiến hóa để chứng tỏ rằng
không gian và thời gian là không cơ bản. Vì vậy, cách giải thích của nhà vật lý
học về tiến hóa là không chính xác. Ý tưởng cho rằng không-thời gian và các hạt
bằng cách nào đó tiến hóa thông qua cơ thể con người là không chính xác vì bản
thân không gian và thời gian không phải là cơ bản. Chúng ta cho rằng có nhiều
hoạt động hơn ngoài không-thời gian, hoạt động của ý thức. Điều chúng ta không
làm là vứt bỏ những lý thuyết cũ. Khi các nhà vật lý nói rằng không-thời gian sẽ
bị triệt vong, điều đó không có nghĩa là chúng ta không chú ý đến Einstein.
Tuyệt đối không, chúng ta chú ý đến ông ấy. Bất kỳ lý thuyết mới nào vượt ra
ngoài không-thời gian do các nhà vật lý xây dựng phải phản ánh không-thời gian
tốt hơn và đưa Einstein trở lại với chúng ta, đồng thời kết hợp tốt hơn với lý
thuyết lượng tử. Nếu không thì không đúng. Tất cả các lý thuyết cũ đều là những
người bạn tuyệt vời của chúng ta và chúng ta sẽ coi chúng như những trường hợp
đặc biệt của một lý thuyết sâu sắc hơn.

Vì vậy, trong lý thuyết về ý thức của chúng ta, chúng ta cũng làm như vậy. Chúng
ta không thể đảm nhận mọi thứ ta muốn. Chúng ta cần một lý thuyết về ý thức bao
gồm và mang lại không-thời gian, lý thuyết lượng tử, thuyết tương đối rộng và
đặc biệt, cũng như sự tiến hóa thông qua chọn lọc tự nhiên. Nếu chúng ta không
thể làm điều này một cách chi tiết, toán học chính xác thì không có lý do gì các
nhà khoa học phải coi trọng lý thuyết về ý thức. Như thể ý thức vô hạn đang đeo
tai nghe thực tế ảo. Ý thức vô hạn đeo một chiếc tai nghe thực tế ảo bao gồm suy
nghĩ và nhận thức. Và khi làm như vậy, bằng cách đeo tai nghe, nó sẽ tự bản địa
hóa trong hoạt động của chính mình. Và thông qua chiếc tai nghe này, nó sẽ nhìn
ra bên ngoài thông qua các giác quan của tâm trí hạn chế. Nó nhìn, nghe, chạm,
nếm và ngửi. Và nó phá vỡ sự thống nhất của chính nó và khiến nó trông giống như
mười ngàn thứ.

Quan điểm của tôi là vũ trụ có nhiều thứ hơn là trí thông minh hạn chế. Tôi
không nói rằng vũ trụ chỉ biểu hiện trong tâm trí hạn chế của mỗi chúng ta. Vũ
trụ tồn tại bên ngoài tâm trí hữu hạn của chúng ta nhưng bên trong ý thức. Nhưng
chính những hạn chế của tâm trí hữu hạn của chúng ta đã mang lại cho vũ trụ sự
biểu hiện hữu hình. Vì vậy, khi nhìn vào vũ trụ, chúng ta thấy một thực tại tồn
tại trước khi chúng ta nhận thức được nó. Chúng ta nhìn nó qua lăng kính khả
năng nhận thức của mình, điều này mang lại cho nó vẻ ngoài như vậy. Ý tưởng thức
tỉnh trong nhiều truyền thống tâm linh là những gì chúng ta nhận thức trong thực
tế, các vật thể trong không-thời gian, cơ thể vật chất của chúng ta, v.v., không
phải là thực tế cuối cùng. Và có một thực tế sâu sắc hơn nhiều, một thực tế của
ý thức vượt qua không-thời gian và các vật thể vật chất. Và chúng ta không tách
rời khỏi thực tế này. Theo một nghĩa nào đó, thực tế này là bản chất của con
người chúng ta.

Sự thức tỉnh là hành trình vượt qua ảo tưởng rằng ta chỉ là một cơ thể nhỏ bé
trong không gian và thời gian, để chạm đến nhận thức sâu sắc hơn về bản thân: ta
là tác giả, người sáng tạo nên mọi thứ mà ta trải nghiệm.

Quá trình này diễn ra liên tục, mỗi khoảnh khắc ta di chuyển, ta nhìn nhận thế
giới qua lăng kính tri giác, ta cảm nhận mọi thứ xung quanh. Khi nhận ra sự thức
tỉnh hoàn toàn, tâm trí ta trở nên sáng tỏ, thanh tịnh và tràn đầy bình an.

Giống như việc ta không cần phải thắp đèn vào buổi sáng sớm vì mặt trời đã tự
tỏa sáng rực rỡ, bản chất thực sự của con người vốn dĩ là hòa bình và hạnh phúc.
Niềm vui và sự thanh thản không cần tìm kiếm bên ngoài, mà luôn hiện hữu bên
trong mỗi chúng ta.

Dù cuộc sống có muôn vàn phức tạp, biến động, bản thể đích thực của con người
vẫn luôn tồn tại trong trạng thái an bình. Chìa khóa để mở ra cánh cửa nhận thức
này chính là sự hướng nhìn nội tâm, tìm về với bản chất nguyên sơ của chính
mình.
