---
title: 'Hành Trình Khởi Nguyên và Tiến Hóa của Vũ Trụ'
description:
  'Khám phá hành trình khởi nguyên và tiến hóa của vũ trụ, từ hỗn độn ban đầu
  đến sự hình thành và phát triển của các linh vật và không gian đa chiều.'
published: 2024/06/17
slug: 'hanh-trinh-khoi-nguyen-va-tien-hoa-cua-vu-tru'
---

Vũ trụ từ vô thủy là một mảng vô hạn không gian hỗn loạn, không chiều, không
hướng, không sinh linh, không vật chất, chỉ có năng lượng tối chạm và tranh chấp
lẫn nhau vô cùng vô tận. Sau đó, một thứ xuất hiện được gọi là hỗn độn. Hỗn độn
mang theo kho tàng tri thức và những quy luật vận hành toàn vẹn cho một vũ trụ
toàn thể. Từ đó, năng lượng bắt đầu giao hòa theo những quy luật nhất định, tạo
ra một quả cầu năng lượng khổng lồ. Khi quả cầu này tích đủ năng lượng, nó nổ
tung và bắt đầu hình thành vũ trụ theo tri thức hỗn độn.

Năng lượng bản nguyên và tinh thần bản nguyên được tạo ra và tác động lẫn nhau
theo những quy luật nhất định. Năng lượng bản nguyên hội tụ tạo ra vật chất,
tinh thần bản nguyên hội tụ tạo ra linh vật. Vật chất cơ bản, các hạt vật chất
nhỏ nhất, nguyên tố đất, nước, gió, lửa, các hành tinh, và dải thiên hà dần được
hình thành qua hàng tỷ năm.

Trong giai đoạn đầu khởi nguyên vũ trụ, chưa có ánh sáng của định lực không
gian, chỉ có một mảng hồng môn tử khí vô cùng vô tận. Linh vật tích lũy tinh
thần bản nguyên; khi đủ số lượng sẽ thay đổi về chất, khai mở ra linh chí. Khi
có linh chí, linh vật tiếp tục tích lũy tinh thần bản nguyên và kiến thức về vũ
trụ, tiến hóa thành linh căn, một linh vật được tạo thành từ tinh thần bản
nguyên và có kiến thức về vũ trụ.

Linh căn tiến hóa qua nhiều tỷ năm, tinh thần lực và trí huệ tác động lẫn nhau.
Sau vụ nổ có chủ đích, không gian có chiều hướng bắt đầu hình thành và phát
triển đến chiều thứ ba, không gian khởi nguyên của vũ trụ. Vũ trụ tiếp tục diễn
sinh và phát triển cho đến nay, với các cấp không gian đa chiều hữu hình và vô
hình.

Không gian hồng hoang là nơi sinh sống của muôn hồn tiến hóa. Các linh căn được
chọn ra, hội tụ tinh thần lực và trí huệ, thực hiện công việc vận hành vũ trụ.
Hội đồng thượng đế, hội đồng các đấng sáng tạo, đứng đầu là Đức Thượng đế, đảm
bảo sự vận hành và phát triển của vũ trụ phù hợp với thiên đạo.

Thiên đạo là những lý lẽ của vũ trụ, sinh ra trong quá trình hỗn độn diễn phình.
Thiên luật là luật lệ do các đấng sáng tạo quy định, phù hợp với quá trình diễn
sinh và phát triển của vũ trụ. Thiên cơ là kế hoạch, chương trình hành động để
phát triển vũ trụ, lập ra bởi các đấng sáng tạo.

Vạn sinh linh trong vũ trụ không thể phá được thiên đạo, vì thiên đạo là sinh
mệnh của vũ trụ. Thiên đạo chỉ mất đi khi vũ trụ hoại, và vũ trụ hoại thì sinh
linh không còn. Con người được các đấng sáng tạo dung dưỡng và tạo điều kiện
phát triển trong các chương trình tu học nằm trong thiên cơ.

Quá trình tu học, tích lũy tinh thần lực và trí huệ, giúp linh hồn tiến hóa và
trở về cội nguồn, hòa vào dòng chảy tinh thần của vũ trụ. Linh hồn phải hạ nhập
không gian hữu hình, khoác áo năng lượng phù hợp để tồn tại và thực hiện sứ mệnh
tiến hóa của mình. Khi năng lượng cạn, linh hồn trở về cõi hồn, chịu tác động
của luật nhân quả và luật luân hồi.

Linh hồn tiên thiên và hậu thiên có vai trò quan trọng trong quá trình diễn sinh
vũ trụ. Sự tồn tại và tiến hóa của linh hồn đóng góp vào sự phát triển và mở
rộng của vũ trụ. Các đấng sáng tạo, bằng hiểu biết về thiên đạo, lập ra những
chương trình xây dựng thế giới, sử dụng năng lượng và ý chí để diễn sinh vũ trụ.

Việc tu học, tích lũy tinh thần lực và trí huệ, là điều quý giá nhất đối với
sinh linh. Thiên cơ vận hành tinh thần vũ trụ, giúp sinh linh thực hiện sứ mệnh
của mình, tạo lập, mở rộng và sáng tạo thế giới vật chất. Thiên cơ thay đổi khi
vũ trụ hoàn thành một giai đoạn, hoặc khi sẵn sàng cho một thế giới mới.

Sự vận hành của thiên cơ, thiên đạo, và thiên luật đảm bảo vũ trụ phát triển hài
hòa, sinh động, và đẹp đẽ hơn. Sinh linh, thông qua tu học và thực hiện sứ mệnh,
góp phần vào hành trình diễn sinh và tiến hóa của vũ trụ.
