---
title: 'Hành Trình Tìm Hiểu Bản Chất Cuộc Sống và Vũ Trụ Tâm Linh'
description:
  'Khám phá bản chất cuộc sống và vũ trụ tâm linh qua hành trình tìm hiểu sâu
  sắc, từ những câu hỏi lớn đến việc tìm ra chân lý và nguyên lý gốc rễ của mọi
  thứ.'
published: 2024/06/21
slug: 'hanh-trinh-tim-hieu-ban-chat-cuoc-song-va-vu-tru-tam-linh'
---

Một điều chắc chắn rằng, không ai trên đời này có thể chứng minh được: Cuộc sống
mà bạn đang "nghĩ là thật" này có thực sự là thật hay chính cuộc sống thật lại
nằm trong những giấc mơ?

Mọi triết gia vĩ đại, mọi nhà khoa học lỗi lạc, mọi giáo sư thông thái trên hành
tinh này đều không thể chứng minh được sự khác biệt giữa "thật là mơ" hay "mơ là
thật".

Đó cũng là lý do tôi nhận ra rằng mình gần như "không ngủ" trong rất nhiều năm.
Tôi sống trọn vẹn 16 tiếng trong ngày với nhiều hoạt động, và sau đó tiếp tục
với vô vàn hoạt động khác trong 8 tiếng còn lại trong mơ! Dù giấc ngủ dài hay
ngắn, tôi đều lập tức chìm vào trong những giấc mơ sâu sắc...

Thật ngu ngốc khi véo vào da thịt mình và cảm thấy "đau" rồi kết luận rằng đây
là cuộc sống thật! Trong mơ, bạn cũng hoàn toàn có khả năng cảm thấy đau đớn vô
cùng. Đúng chứ?

Tại sao tôi lại nói tới chuyện này?

Cuộc sống nào là thật, cuộc sống nào là mơ không quan trọng. Điều tôi muốn nói
tới là tôi đã sống liên tục, hoạt động liên tục và tìm tòi liên tục về bản chất
cuối cùng của cuộc sống trong cả lúc "thức" lẫn lúc "ngủ" (trong mơ và ngoài
mơ). Tôi "chưa từng thực sự ngủ"... Vì trong gần như mọi giấc ngủ tôi đều mơ...

Vô số câu hỏi lớn liên tục phát sinh trong đầu tôi gần như mọi khoảnh khắc:

- Cuộc sống này thực sự là gì?
- Tại sao có vô vàn kiến thức mà một đời người không thể tìm hiểu hết? Phải học
  cả đời sao?
- Tại sao cuộc sống lại phức tạp đến mức khó hiểu? Chính trị, triết học, khoa
  học... Làm sao để hiểu hết mọi thứ?

Liên tục, và vô số những câu hỏi phát sinh trong đầu tôi hết năm này qua năm
khác!

Tôi là người luôn tìm kiếm lối sống hiểu biết, không làm gì mà chưa xác định
được điều gì thực sự là quan trọng. Suốt nhiều năm tôi dằn vặt với những câu hỏi
lớn mà nhân loại chưa có câu trả lời.

Hầu hết chúng ta đang sống mà chưa hiểu gì về cuộc sống. Bằng chứng đầy rẫy khắp
mọi nơi. Hãy nhìn lại chính bản thân và những người xung quanh. Bạn sẽ thấy khó
tìm được một người có thời lượng sống hạnh phúc áp đảo trong ngày.

Có vô số thứ làm phiền, gây khó chịu cho cuộc sống của con người nói chung. Tôi
cá là bạn luôn dễ thấy trong chính mình và xung quanh mình những người có lối
sống hì hục kiểu vậy...

Tôi cũng từng như vậy! Đủ lâu, đủ khó chịu, đủ dằn vặt với những câu hỏi lớn mà
nhân loại chưa ai có câu trả lời. Cuối cùng, tôi cũng phát hiện ra vấn đề lớn
nhất khiến hầu hết con người không có cuộc sống tự do, hạnh phúc.

Rằng chúng ta đang "sống" mà chưa thực sự tìm hiểu đến tận cùng của "cuộc sống".
Chúng ta đang dành cả đời để chơi một trò chơi mà chưa biết luật chơi là gì! Rõ
ràng là hầu hết con người đang tất tay cho một "trò may rủi"...

Và đó chính là khoảnh khắc tôi biết mình đã thực sự phát hiện ra vấn đề mấu chốt
quyết định đến chất lượng sống của con người. Tôi biết chính xác việc mình phải
làm. Đó là truy tìm bằng được luật chơi bao trùm lên cuộc sống. Một thứ gì đó
phải là gốc rễ, phải là bất biến, phải là cái "đúng" duy nhất bất chấp thời gian
và không gian.

Sau vô vàn những câu hỏi lớn phát sinh trong nhiều năm, tôi phát hiện ra một vấn
đề cực kỳ chung của nhân loại. Công cuộc truy tìm gốc rễ của mọi thứ trên đời,
chiến dịch vạch trần luật chơi của cuộc sống bắt đầu...

Tôi gần như tạm gác lại mọi công việc, hoặc tối ưu hóa đến mức không cần phải
làm gì trong ít nhất 1 đến 2 năm vẫn sống tốt! Toàn bộ thời gian trong ngày, tôi
biến mình thành mọt sách, thám tử, nhà nghiên cứu...

Có những lúc tôi mua đến vài chục cuốn sách mỗi ngày. Có những đêm tôi ngốn cả
trăm video. Có những bữa cơm tôi không rời tai nghe dù chỉ một phút để nghe sách
nói...

Tôi bới mọi ngóc ngách để tìm ra quan điểm của tất cả những nhà triết gia vĩ đại
nhất lịch sử nhân loại như Socrates, Aristotle, Plato, Xenophon...

Tôi truy tìm tư tưởng của những nhà tâm lý học, tâm thần học nổi tiếng nhất thế
giới như: William James, John B. Watson, Sigmund Freud...

Kể cả những nhà khoa học lỗi lạc mang trong mình những tư tưởng triết gia phủ
sóng toàn thế giới trong cả thế kỷ như: Albert Einstein, Galileo Galilei, Isaac
Newton...

Tủ sách của tôi có cả Kinh Thánh, Kinh Phật, Kinh Dịch, Phong Thủy... Sách của
Tổng Thống quyền lực nhất hành tinh viết tôi cũng có, sách của những người giàu
có nhất lịch sử nhân loại tôi cũng mua về...

Sau một năm, hai năm, ba năm... Nhà tôi như một cái thư viện nhỏ. Điện thoại,
máy tính, ổ cứng ngoài luôn rơi vào trạng thái đầy dung lượng bởi ebook,
audiobook, và cả những tài liệu tôi tự viết, tổng hợp...

Tôi thực sự đã dành hết thời gian, tâm huyết để truy tìm, bới móc ra quan điểm,
tư duy của những bộ óc "được cho là" lỗi lạc nhất hành tinh này...

Đáng tiếc là, sau nhiều năm công sức, và không ít tiền của, tôi hoàn toàn chưa
tìm thấy điều mình muốn...

Các triết gia, nhà tâm lý học, tâm thần học dù vĩ đại cũng chỉ quẩn quanh tranh
luận về những mớ bòng bong trong tâm trí. Mỗi người đều có những lý lẽ thuyết
phục cho quan điểm cá nhân của họ. Nhưng điều tôi cần phải là thứ gì đó mang
tính chân lý của mọi chân lý chứ không phải là chân lý của một cá nhân...

Các nhà khoa học dù vĩ đại đến cỡ nào cũng chỉ cho tôi thấy được một góc nhỏ xíu
của vũ trụ. Họ dành cả đời để tìm tòi và chứng minh thuyết phục một thứ gì đó
sẵn có trên đời. Nhưng tiếc rằng thứ họ biết vẫn chỉ là một hạt cát của vũ trụ.
Không một nhà khoa học nào cho tôi biết điều tôi cần: Nguyên lý logic nào đứng
đằng sau tất cả?

Những nhân vật giàu có hay quyền lực nhất hành tinh này chỉ cho tôi thấy được
cách họ hì hục cả đời để kiếm được "một đống vật chất" hay một cái ghế được gắn
tên "quyền lực". Suy cho cùng, đó cũng chỉ là những trò chơi nhỏ mang tính cá
nhân. Họ hoàn toàn không cho tôi một ý tưởng gì về kiến thức hay tư duy nào mới
bao trùm lên nhân loại?

Tôi thực sự đã thất vọng...

Sau một thời gian rất dài vật lộn với kiến thức nhân loại, dằn vặt với quá nhiều
câu hỏi lớn không ai có thể trả lời thuyết phục, tôi nhận ra một đặc điểm chung
của gần như tất cả những tư duy được coi là tinh hoa nhất của nhân loại này đều
nói tới một thứ gì đó "trên ngọn".

Thứ tôi thực sự muốn truy tìm cho được phải là "Gốc". Phải là nguyên lý, tư duy,
công thức gì đó mang tính chân lý bao trùm lên vạn vật, đồng thời cũng mang tính
áp dụng thực tiễn để cải thiện chắc chắn đời sống con người theo hướng tốt hơn.
Tiếc là tôi chưa tìm được...

Cảm giác bất lực xuất hiện, vì tôi thực sự đã làm tất cả những gì có thể...
Những bộ óc thiên tài, những kiến thức được coi là tinh hoa của nhân loại cũng
không thể cho tôi một câu trả lời ưng ý. Liệu còn có thể tìm kiếm ở đâu nữa?

Tôi quyết định buông xuôi sau nhiều năm vật lộn tìm kiếm. Tôi không tìm đọc thêm
bất cứ thứ gì nữa. Quay về cuộc sống đời thường với những công việc hàng ngày
như bao người khác. Nhưng tâm trí tôi không ngừng suy nghĩ. Đầu óc hoàn toàn
không để tôi yên với những câu hỏi cứ văng vẳng trong đầu.

Cuộc sống này thực sự là cái quái gì vậy? Chẳng nhẽ cứ quẩn quanh mấy việc ai
cũng giống ai thế này? Đọ tiền, đọ quyền, đọ kiến thức, thi thố, điểm chác, công
việc, già, chết...

Trong lúc tưởng chừng như chán nản nhất, thất vọng nhất, trong đầu tôi đột nhiên
lóe lên một số từ khóa cho tôi ý tưởng cực kỳ lớn: "Trò chơi", "Trong - Ngoài",
"Định luật bảo toàn", "Bịa đặt"...

Tôi bắt đầu lờ mờ tìm ra thứ gì đó. Kiểu như một số manh mối để tìm ra một kho
báu không thể lớn hơn của nhân loại. Một vài từ vựng đến từ những triết gia, một
vài từ vựng từ những nhà truyền giáo, và cả những ý tưởng của những nhà khoa học
vĩ đại nhất lịch sử tôi từng tìm hiểu trước đó. Tôi cảm giác mình sắp có đủ ý
tưởng để vạch trần cuộc sống này nhờ những từ khóa vừa lóe lên trong đầu.

Tôi phát hiện ra lờ mờ điểm chung của tất cả những sự kiện, hành vi diễn ra
trong cuộc sống thông qua từ khóa "trò chơi"...

Tôi lờ mờ phát hiện ra mọi thứ trên đời này có vẻ không thể biến mất nhờ "định
luật bảo toàn"...

Tôi phát hiện ra có vẻ như mọi kiến thức trên đời này đều chủ quan đến cùng cực
nhờ từ khóa "bịa đặt" của những nhà tâm thần học...

Và tôi phát hiện ra hai vùng phạm vi bao trùm lên cả vũ trụ vô tận này thông qua
từ khóa "Trong - ngoài"...

Đến đây thực sự không lố một chút nào khi dùng đến từ "bừng tỉnh"... Tôi chính
xác đã có được cảm giác này! Cảm giác đã gom được những từ khóa cuối cùng để mở
tung bức tranh cuộc sống. Đã vô cùng...

Sau nhiều năm lục tung cả thế giới với hàng ngàn cuốn sách, hàng ngàn video,
hàng ngàn ebook, Podcast... Với tất cả những bộ óc được cho là "vĩ đại nhất lịch
sử nhân loại", sau nhiều ngày, nhiều đêm trằn trọc, dằn vặt... Cuối cùng tôi
cũng tìm ra những ý tưởng, những từ khóa đủ để tạo ra một tác phẩm thực sự "bao
trùm lên vạn vật".

Thứ tôi muốn hoàn toàn không có sẵn trên hành tinh này. Tôi biết mình phải tự
tạo ra nó!

Khoảnh khắc giải được bài toán nhiều năm trăn trở ấy cũng là lúc tôi nhận ra
mình đã thực sự không sai... Tất cả những vất vả, trằn trọc, hì hục bới tung
kiến thức nhân loại trong nhiều năm qua thực sự không vô nghĩa!

Nhờ có sự khao khát kiến thức mới khiến tôi có động lực để lục lọi ra tất cả
những bộ óc vĩ đại nhất lịch sử nhân loại.

Nhờ nghiên cứu rất kỹ tư duy của những người được gọi là "phi thường" đó tôi mới
phát hiện ra sự thật là họ không thực sự phi thường như chúng ta từng nghĩ... Đó
chính là lý do khiến tôi, bạn, và hàng triệu người yêu kiến thức luôn rơi vào
cùng một trạng thái: "học cả đời vẫn thấy mình ngu"!

Cũng nhờ nhiều năm vất vả, dằn vặt giúp tôi tìm ra đặc điểm chung của mọi cuốn
sách hay nhất từng xuất bản trên thị trường đều viết về những "kiến thức ngọn".
Tôi không bao giờ đổ lỗi cho tác giả, nhưng họ cũng nên tự cảm thấy một phần
trách nhiệm thuộc về mình!

Và cũng nhờ tất cả những gì tôi đã trải qua đó mới khiến tôi tạo ra được thứ mà
mình ao ước bao năm nhưng không thể tìm được!

Mọi thứ tôi đã trải qua đều không sai...

Nhờ những từ khóa tôi phát hiện ra, nhờ những tư duy bao trùm lên mọi thứ tôi đã
đúc rút được, tôi thực sự đã "đổi đời" theo đúng nghĩa đen!

Đừng nhầm tôi với những thầy bà dạy làm giàu chỉ để "làm giàu" cho chính họ.
Cũng xin đừng nhầm tôi với những "diễn giả" truyền động lực đầy rẫy ngoài kia.

Tôi chỉ là một kẻ siêu tổng hợp và đúc rút! Tôi chỉ là kẻ chúa ghét cảm giác
càng học càng ngu đi. Tôi cũng là thằng phản đối kịch liệt lối sống hì hục cả
đời vì những thứ trên ngọn! Lối sống kém hiệu quả vô cùng.

Hiểu được điều gì là ngọn, thứ gì mới là gốc khiến cuộc sống của tôi thay đổi
hoàn toàn!

Nói chắc ít người tin và cảm nhận được. Nhưng chắc phải tới 99% thời lượng sống
của tôi đang là "sung sướng"!

Tôi tự do tự tại, chỉ làm điều mình thích, vật chất luôn đáp ứng đủ nhu cầu...
Tôi thảnh thơi, tận hưởng được gần như mọi thứ trong cuộc sống của mình. Tôi cực
kỳ tỉnh táo và minh mẫn trước vô số những thông tin rác rưởi đang răng đầy cuộc
sống hiện đại. Tôi luôn biết mình phải làm gì, tôi tự tin trước mọi "vĩ nhân"
được tung hô trong cuộc sống. Tôi không còn cần đến lời khuyên của người khác.
Tôi tự giải quyết được mọi vấn đề phát sinh. Tôi tự có câu trả lời cho mọi tò mò
xảy đến...

Tôi thực sự đã "đổi đời"! Không nói quá một chút nào đâu bạn ạ.

Tôi là người luôn săn tìm tri thức, luôn nghi ngờ mọi giả thuyết. Kể cả người
quyền lực nhất hành tinh nói tôi cũng không tin, kẻ giàu có nhất trái đất tôi
cũng nghi ngờ, những triết gia vĩ đại nhất tôi cũng thường xuyên phản bác. Tôi
không vội khẳng định họ sai, nhưng tôi không bao giờ tin rằng họ đúng nếu tôi
còn có thể phản biện!

Thứ tri thức tôi nghĩ ra khiến bản thân "đổi đời" thực sự nhưng chính tôi vẫn
chưa tin...

Cho đến khi tôi thực sự thay đổi, tôi mới chấp nhận rằng thứ mình tìm ra thực sự
đáng giá!

Lại một lần nữa tôi "giật mình". Sau khi áp dụng chính những tư duy gốc rễ mất
nhiều năm để đúc rút ấy, tôi không chỉ cảm thấy thỏa mãn về tinh thần. Mọi khía
cạnh khác trong cuộc sống cũng đồng thời được cải thiện lên rõ rệt!

Tận hưởng được công việc, vật chất cũng đủ đầy hơn, sức khỏe tốt hơn, các mối
quan hệ luôn trong trạng thái tích cực...

Sức mạnh của "gốc rễ" là không còn gì để bàn cãi. Tìm được "gốc rễ", biết cách
chăm bón thì thân, cành, lá, hoa trái là hệ quả tất yếu phải xảy ra.
