---
title: 'Hành trình thăng thiên'
description:
  'Khám phá hành trình thăng thiên, từ việc nhận thức sứ mệnh cá nhân đến quá
  trình kích hoạt Kundalini, hấp thụ năng lượng và tích hợp để đạt được nhận
  thức tâm linh mới.'
published: 2024/08/13
slug: 'hanh-trinh-thang-thien'
---

Mỗi cá nhân khi đầu thai vào thế giới vật chất này đều mang trong mình một sứ
mệnh và mục đích cụ thể, nằm trong kế hoạch tổng thể của Thượng Đế. Tuy nhiên,
có thể bạn đã từng tự hỏi rằng sứ mệnh đó là gì và làm thế nào để thực hiện nó.
Thực tế là, Thượng Đế đã ban cho mỗi chúng ta những món quà đặc biệt, hỗ trợ
chúng ta trên hành trình này.

Khả năng đầu tiên mà tôi nhận thức được là khả năng hợp nhất những thực hành
tinh thần đa dạng và thông tin tâm linh thành những kiến thức dễ tiếp cận. Bạn
có tò mò về những thực hành và thông tin này không? Thứ hai, tôi phát triển khả
năng lựa chọn và làm nổi bật những điểm cốt lõi từ khối lượng lớn thông tin tâm
linh, đồng thời loại bỏ các phần không hữu ích. Vậy làm sao để phân biệt giữa
thông tin hữu ích và không hữu ích? Điều này có thể ảnh hưởng tích cực đến cuộc
sống của chúng ta.

Đức Thầy Serapis Bey, người chủ trì lễ thăng thiên, đã mô tả một cách sống động
về quá trình này: bụng máu trong tĩnh mạch biến đổi thành ánh sáng vàng kim, các
luân xa phát sáng với năng lượng cao, và con mắt tâm linh bừng cháy, tạo ra một
hình ảnh rực rỡ của sự thăng thiên. Trong suốt quá trình này, mỗi cá nhân sẽ
luôn duy trì nhận thức về toàn bộ nghi lễ, ngay lập tức trở thành sứ giả của
những bậc thầy cao cả.

Quá trình thăng thiên chỉ kéo dài khoảng 30 phút; tuy nhiên, những thay đổi
trong hệ thần kinh và sinh học khi tiếp nhận âm thanh và ánh sáng ở tần số cao
sẽ rất sâu sắc. Năng lượng này có thể làm thay đổi không chỉ hệ thần kinh, bộ
não mà còn cả cấu trúc vật lý. Đồng thời, nó sẽ dẫn đến sự thay đổi các mô thức
hành vi và cảm xúc đã được lưu trữ trong tiềm thức, mở ra những khả năng mới
trong dòng thời gian và nhận thức của chúng ta.

Chúng ta cần nhớ rằng, trong hành trình này, trách nhiệm về sự phát triển tâm
linh của mỗi cá nhân không thể phó thác cho người khác. Giai đoạn đầu là sự khởi
đầu, khi cơ thể vật lý kết nối với những rung động cao, chứa đựng sự thông thái
của linh hồn. Giai đoạn kích hoạt Kundalini sẽ giúp phá vỡ những ấn ký nghiệp
quả, cho phép năng lượng chảy tự do trong cơ thể.

Tiếp đến là giai đoạn hấp thụ, nơi năng lượng mới đi vào hào quang và được hấp
thụ vào cơ thể ánh sáng của bạn. Mỗi người sẽ trải qua một quá trình hấp thụ
khác nhau, phụ thuộc vào nghiệp quả của họ, mang theo những trải nghiệm và thách
thức riêng.

Sau đó là giai đoạn tích hợp. Khi hào quang đã tiếp nhận năng lượng tối đa từ
Kundalini, cá nhân sẽ bắt đầu tích hợp và phát triển, không chỉ cảm nhận mà còn
có khả năng thần giao cách cảm. Nhận thức sẽ có nhiều biến đổi sâu sắc và cá
nhân có thể cảm thấy một sự chia tách với bản ngã cũ, nếu không chuẩn bị tốt có
thể dẫn đến khủng hoảng tâm linh.

Cuối cùng, sau khi đã hấp thụ toàn bộ ánh sáng, hệ thống năng lượng sẽ được nâng
cấp, dẫn đến nhận thức tâm linh mới và sự nhạy cảm tăng lên. Mục tiêu của sự
thăng thiên là phát triển ý thức và phục vụ cho sự tiến hóa của nhân loại. Khi
mỗi người kết nối với tiềm năng tối thượng của mình, chúng ta sẽ cùng nhau hướng
tới những trải nghiệm thăng thiên, nâng cao ý thức và khám phá những điều huyền
bí của tâm linh.

Hãy thực hành thiền định, lắng nghe tiếng gọi của trái tim và sống đúng với tiềm
năng của linh hồn mình. Mỗi hành động tích cực đều góp phần vào việc nâng cao
rung động và tiến hóa của chất lượng sống. Chúng ta không ngừng học hỏi để duy
trì hành trình thăng thiên của bản thân và đồng hành cùng những sự thật cao cả
hơn.
