---
title: 'Hệ Thống Mặt Trời: Các Hành Tinh, Mặt Trời, Đặc Điểm và Nguồn Gốc'
description:
  'Khám phá hệ Mặt Trời, từ các hành tinh và Mặt Trời đến đặc điểm và nguồn gốc,
  cùng sự hình thành và phát triển của các thiên thể trong hệ.'
published: 2024/08/27
slug: 'he-thong-mat-troi-cac-hanh-tinh-mat-troi-dac-diem-va-nguon-goc'
---

Hệ Mặt Trời bao gồm các hành tinh và các thiên thể khác kết nối với nhau bằng
lực hấp dẫn từ ngôi sao trung tâm, Mặt Trời. Trong hệ này còn có nhiều vật thể
nhỏ hơn như mặt trăng, hành tinh lùn, tiểu hành tinh, thiên thạch và sao chổi.

Các hành tinh trong hệ Mặt Trời bao gồm Sao Thủy, Sao Kim, Trái Đất, Sao Hỏa,
Sao Mộc, Sao Thổ, Sao Thiên Vương và Sao Hải Vương. Hệ Mặt Trời có tuổi đời
khoảng 4,568 tỷ năm, nằm trong Dải Ngân Hà, với đường kính quỹ đạo ước tính khi
bắt đầu từ sao Diêm Vương lên tới hơn 5 tỷ km. Hệ hành tinh gần nhất với chúng
ta là Alpha Centauri, cách Mặt Trời khoảng 4,37 năm ánh sáng, trong khi ngôi sao
gần nhất là Proxima Centauri, cách khoảng 4,22 năm ánh sáng.

Mặt Trời là vật thể lớn nhất và nặng nhất trong hệ Mặt Trời, nặng khoảng 2 x
10^30 kg và có đường kính 1,4 x 10^6 km. Chủ yếu, nó được cấu tạo từ hydro và
heli, cùng với khoảng 2% là các nguyên tố nặng khác. Mặt trời sản sinh ra ánh
sáng và nhiệt thông qua quá trình phản ứng nhiệt hạch, liên tục biến đổi hydro
thành heli.

Mặt Trời và các hành tinh đã hình thành từ một tinh vân vật chất từ khoảng 4,6
tỷ năm trước. Vật chất tinh vân này có thể xuất phát từ vụ nổ của các siêu tân
tinh. Mặc dù không phải là ngôi sao lớn nhất hay sáng nhất, Mặt Trời lại là ngôi
sao quan trọng nhất với các hành tinh và sự sống trên Trái Đất. Nó thuộc lớp sao
có kích thước trung bình, ổn định và đang ở giai đoạn trẻ, nằm trong một của Dải
Ngân Hà.

Có tổng cộng 8 hành tinh trong hệ Mặt Trời, được chia thành các hành tinh bên
trong và bên ngoài: Sao Thủy, Sao Kim, Trái Đất, Sao Hỏa thuộc nhóm bên trong,
trong khi Sao Mộc, Sao Thổ, Sao Thiên Vương và Sao Hải Vương thuộc nhóm bên
ngoài. Các hành tinh bên trong là những hành tinh đá nhỏ, trong khi các hành
tinh bên ngoài là những hành tinh khí khổng lồ.

Sự khác biệt giữa chúng đến từ cách mà các chất trong tinh vân ban đầu được cô
đặc. Gần Mặt Trời, nơi có nhiệt độ cao hơn, chỉ những nguyên tố nặng và hợp chất
như kim loại và silicat mới có thể ngưng tụ thành các hạt rắn, tạo nên các hành
tinh dày đặc. Ngược lại, ở vùng xa hơn, vật chất nhanh chóng ngưng tụ thành
băng, dẫn đến sự hình thành các hành tinh lớn, mặc dù chúng không bị đóng băng
mà vẫn phát ra nhiệt.

Ranh giới giữa các hành tinh bên trong và bên ngoài là vành đai tiểu hành tinh,
là phần còn lại của một hành tinh chưa được hình thành do lực hấp dẫn mạnh mẽ từ
Sao Mộc. Sao Diêm Vương từng được xem là hành tinh cho đến năm 2006, khi các nhà
thiên văn học phân loại nó thành hành tinh lùn vì không có quỹ đạo vượt trội.

Mỗi hành tinh quay quanh Mặt Trời theo quỹ đạo hình elip, theo các định luật
Kepler. Quỹ đạo của các hành tinh nằm gần như trong cùng một mặt phẳng, gọi là
mặt phẳng hoàng đạo.

Sao Thủy, hành tinh gần Mặt Trời nhất, có bề mặt đá tương tự như Mặt Trăng, với
nhiều vết sẹo và hố va chạm. Tầm nhìn từ Trái Đất, Sao Thủy có thể thấy ở gần
đường chân trời vào lúc hoàng hôn hoặc vào buổi sáng.

Sao Kim, hành tinh thứ hai, rất giống Trái Đất, ngoại trừ bầu không khí dày đặc
của nó gây ra hiệu ứng nhà kính, khiến nhiệt độ lên tới 400°C.

Trái Đất, hành tinh thứ ba, là nơi duy nhất có sự sống mà chúng ta biết, nhờ vào
vị trí lý tưởng, tầng ozone bảo vệ và nước lỏng.

Sao Hỏa, hành tinh thứ tư, với bầu không khí mỏng và nhiều dấu hiệu của nước
từng tồn tại.

Sao Mộc, hành tinh lớn nhất, có đường kính vượt xa Trái Đất, với một bầu không
khí phong phú và những cơn bão khổng lồ.

Sao Thổ nổi bật với hệ thống vành đai đẹp mắt, chứa nhiều hạt băng và mặt trăng.

Sao Thiên Vương có đặc điểm quay ngược và mùa hè kéo dài.

Cuối cùng, Sao Hải Vương, hành tinh xa Mặt Trời nhất, được biết đến với khí
quyển giàu mêtan và đã được khám phá qua các sứ mệnh vũ trụ.

Ngoài ra, hệ Mặt Trời còn chứa các thiên thể khác như hành tinh lùn, mặt trăng,
sao chổi và tiểu hành tinh. Hành tinh lùn như Ceres, sao Diêm Vương, Eris,
Makemake và Haumea không đáp ứng đủ tiêu chí để được coi là hành tinh chính
thức. Các mặt trăng của các hành tinh lớn đều là những vệ tinh tự nhiên đa dạng,
trong khi sao chổi thì chứa nhiều băng, đá và bụi, được tìm thấy ở vùng ngoại ô
của hệ Mặt Trời.
