---
title: 'Hiểu biết đúng về Stassed, Indigo, Lightworker và Walk-In'
description:
  'Khám phá các khái niệm về Starseed, Indigo, Lightworker và Walk-In, cùng sứ
  mệnh và hành trình thức tỉnh của họ trong quá trình tiến hóa tâm linh của Trái
  Đất.'
published: 2024/06/13
slug: 'hieu-biet-dung-ve-stassed-indigo-lightworker-va-walk-in'
---

## Starseed – Sứ Mệnh và Hành Trình Thức Tỉnh

Trong quá trình tiến hóa của Trái Đất, nhiều linh hồn từ các hành tinh khác,
thiên hà và vũ trụ rộng lớn đã đến đây để học hỏi và trải nghiệm thế giới 3D.
Khi hoàn thành nghiệp quả và thăng lên, họ sẽ trở về nhà tại các hành tinh khác.
Trong số đó, có một nhóm linh hồn đặc biệt gọi là Starseed.

Starseed đến Trái Đất để trải nghiệm sự tái sinh và thực hiện sứ mệnh đặc biệt
của mình. Mục tiêu chính của họ là đem lại sự tự do tinh thần và thức tỉnh nhân
loại thông qua việc đề cao Luật Nhân Quả, và tất cả chúng ta đều là một. Để làm
được điều này, chương trình nghị sự của các thế lực ngoài hành tinh đen tối
(Negative Alien Agenda - NAA) được thực hiện thông qua các tổ chức tôn giáo thờ
cúng các thiên thần sa ngã cần được tiết lộ cho nhân loại.

Một cuộc chiến giữa các vì sao đã diễn ra bên ngoài Trái Đất, và nhiều người
ngoài hành tinh đã đến đây để lánh nạn. Trong số đó có cả những linh hồn tốt và
xấu. Họ đã ở Trái Đất hàng triệu năm mà chưa bao giờ rời đi.

Một số Starseed đến Trái Đất để làm tình báo, thu thập thông tin và báo cáo lại
cho quê nhà cũng như dải ngân hà. Tuy nhiên, khi đến đây, họ đã bị cấy ghép, lai
tạo và kiểm soát tâm trí bởi phần mềm nạn nhân-thủ phạm của các thế lực đen tối,
khiến họ vẫn còn ngủ mê mà không nhận ra nguồn gốc và nhiệm vụ thực sự của mình.

Khi Trái Đất đi vào mỗi chu kỳ cuối, cổng trời sẽ mở để đón nhận nhiều ánh sáng
hơn, giao thoa với cổng thiên hà. Đây là thời điểm cho phép các Starseed nhớ lại
và khôi phục tần số rung động của họ sau chuyến lưu vong nhiều năm ở Trái Đất.

Starseed có nhiệm vụ thu thập thông tin về mức độ thiệt hại di truyền, nguồn gốc
của cuộc xâm lăng giữa các hành tinh, danh tính của các chủng tộc xâm lược, và
trả tự do cho các linh hồn đã bị bắt làm nô lệ, bị lạm dụng và bị giam cầm trong
vòng luân hồi, tái sinh lặp đi lặp lại. Một trong những vi phạm chủ quyền nghiêm
trọng là sự bắt cóc linh hồn của người ngoài hành tinh, thực hiện nghi lễ quỷ
satan, lạm dụng tình dục, hút máu linh hồn, nhân bản vô tính và sử dụng trứng và
tinh trùng con người lai tạo với người ngoài hành tinh.

Nhiệm vụ của Starseed là tìm hiểu và thu thập thông tin về các chương trình lai
tạo nguồn, theo dõi các vụ bắt cóc. Trong hầu hết các trường hợp, Starseed được
yêu cầu phải có trải nghiệm bị bắt cóc linh hồn hoặc tiếp xúc trực tiếp với
người bắt cóc, để gửi thông tin về cho các Krystal Star khi cổng trời đã mở.
Krystal Star là chủng tộc người giám hộ tinh thể, sẽ can thiệp vào hành tinh này
để giúp chữa lành và giải phóng sự giam cầm linh hồn của NAA.

## Điểm Huyệt Đạo của Con Người

Starseed là nhóm linh hồn nỗ lực để giữ và lan tỏa năng lượng tần số cao khắp
hành tinh. Do đó, họ được xem là những điểm huyệt đạo của con người. Đây là một
kế hoạch chi tiết từ các vị thầy trên cao nhằm hỗ trợ sự thăng lên và thức tỉnh
của nhân loại.

Starseed có những mã di truyền DNA đặc biệt với rung động tần số cao. Năng lượng
của họ kết nối trực tiếp với năng lượng nguồn và là sự mở rộng của ý thức con
người. Họ nắm giữ các mã thăng lên hoặc mã phục sinh. Khi trải qua sự thức tỉnh
và nâng cấp chính mình bằng việc liên tục bồi đắp ánh sáng vào cơ thể, họ chia
sẻ trải nghiệm và kiến thức của mình theo nhiều cách, giúp lan tỏa ánh sáng với
tốc độ chưa từng có trên hành tinh, cho phép ý thức của con người xung quanh
truy cập được mã thăng lên này.

## Các Thỏa Thuận Hóa Thân Khác Nhau

Starseed là những linh hồn tình nguyện đến Trái Đất để hỗ trợ cho sự thăng lên
của nhân loại. Họ được tái sinh trong cơ thể con người ngay từ khi sinh ra. Một
số người biết được nguồn gốc và sứ mệnh của mình từ sớm, trong khi những người
khác sẽ được kích hoạt hoặc thức tỉnh sau đó. Thời điểm thức tỉnh được sắp xếp
có chủ ý trong dấu ấn linh hồn của họ. Các linh hồn đồng ý đến Trái Đất cùng
nhau sẽ tìm thấy nhau dựa vào gen di truyền tương ứng, phù hợp với sứ mệnh linh
hồn của họ.

Starseed được lập trình với sứ mệnh hỗ trợ thức tỉnh các anh chị em của mình một
cách tập thể thông qua những hướng dẫn đạo đức, tâm linh và tinh thần, nhằm nâng
cấp và mở rộng ý thức trong quá trình Thăng lên. Khi Starseed được kêu gọi tập
hợp lại vì một "mục tiêu thống nhất", những người khác sẽ chứng kiến những phép
lạ thần kỳ trong sự biến đổi bởi vì dấu ấn ngân hà thể hiện trong sự kết hợp
này.

Một đặc điểm khác là Starseed sẽ trẻ hóa hoàn toàn khi thực hành thiền định. Hầu
hết các Starseed đã thức tỉnh giữ được sự lạc quan về nhiệm vụ mà họ đã chọn.
Những Starseed chưa thức tỉnh đôi khi có hành vi tiêu cực do bị "thầy giả" quấy
rối.

## Sức Mạnh của Starseed

Sức mạnh thực sự của Starseed đến từ việc viết ra kiến thức và chia sẻ trí tuệ
của mình thông qua báo chí và truyền thông. Đây là nhiệm vụ cụ thể của họ ở Trái
Đất và loài người nhằm loại bỏ các tôi tiêu cực, hàn gắn những tổn thương và đau
đớn của cơ thể mà họ đã thừa hưởng khi sống ở quê nhà.

Một sự bất biến là Starseed có một nhóm linh hồn trên cao luôn giám sát việc họ
ở lại Trái Đất và hỗ trợ khi thực sự cần thiết do có sự kết nối với mục đích tâm
linh nhóm cao hơn.

## Indigos

Indigos là các linh hồn ngoài Trái Đất tái sinh ở dạng con người, có nhiều hơn
hai chuỗi DNA hoạt động với dấu ấn DNA thứ 6. Họ có những khả năng độc đáo nhờ
các kiểu sắp xếp đặc biệt của DNA ngôi sao. Họ là kết quả của các cuộc thí
nghiệm máu nâng cao bên ngoài Trái Đất, trải qua nhiều thay đổi di truyền để
thúc đẩy tài năng đặc biệt của họ.

Chủng tộc Giám Hộ theo dòng tu Melchizedek là người đã tạo ra những đứa trẻ
Indigo trên Trái Đất. Indigos là một nhóm lớn các linh hồn đã chọn đến Trái Đất
thông qua tàu vũ trụ hoặc khi cổng trời mở, một số đến từ chòm sao Pleiades, tái
sinh thành con người với những mã di truyền đặc biệt.

Hầu hết Indigos hiện nay trên hành tinh có nhiệm vụ thăng lên, đều được sinh ra
sau năm 1987. Cha mẹ cần nuôi dạy những đứa trẻ Indigo sao cho chúng được tự do
sáng tạo và không nên dùng thuốc điều trị tăng động ADHD với những đứa trẻ này.
Indigos cũng có khả năng nhận tín hiệu và liên lạc với người ngoài hành tinh
(ETs).

## Lightworkers

Lightworkers là những linh hồn tiến hóa có nguồn gốc trên Trái Đất, những người
phát triển đến mức họ có những tài năng và khả năng đặc biệt, giúp nâng cao nhận
thức của các cư dân trên hành tinh. Họ bị cuốn hút vào tâm linh, thức tỉnh
Kundalini và thăng lên, nhằm giúp bảo vệ Trái Đất và tham gia vào các nhiệm vụ
của Starseed.

Họ là những con ong thợ thiên thần với nhiệm vụ sắp xếp, tổ chức và quản lý các
kế hoạch của Starseed. Nhiều người chọn cách mã hóa lại DNA giống Starseed, mặc
dù họ không phải là Starseed, nhưng theo thời gian, họ cộng hưởng với lối sống
lành mạnh của Starseed, với các hành vi đạo đức và ứng xử đúng mực ở bất cứ nơi
nào họ đến.

Nhà của họ là Trái Đất và họ muốn giữ nó bền vững cho mọi lần sống. Khi nhiệm vụ
của họ hoàn thành, họ sẽ tái sinh lại Trái Đất với một phiên bản thực tế mới mà
không đến các vì sao hay qua hành tinh khác.

## Walk-Ins: Linh Hồn Chen Ngang

Walk-Ins là những linh hồn tiến hóa chọn làm người tình nguyện, thực hiện theo
các chương trình nghị sự của liên hành tinh, đến để hỗ trợ Trái Đất. Không trải
qua quá trình sinh nở, có nhiều loại linh hồn chen ngang, dựa vào các thỏa
thuận.

Loại phổ biến là linh hồn chen ngang trao đổi với một người đang còn sống, sẽ đi
vào cơ thể vật lý của họ với sự đồng ý của linh hồn gốc. Nếu một Starseed hoặc
Lightworker không có cách nào để hoàn thành nhiệm vụ linh hồn của mình, họ có
thể đồng ý rời khỏi cơ thể và thực hiện giao dịch với Walk-In.

Nhiều nền văn minh thiên hà tiến bộ đã sử dụng cách này để thúc đẩy sự tiến hóa
thông qua các chương trình nghị sự liên hành tinh. Điều này không được nhầm lẫn
với việc chiếm xác, mà phải có sự đồng thuận của linh hồn gốc. Những linh hồn
chen ngang hóa thân trong dạng người này được hướng dẫn có chủ đích và tuân theo
"ý chí tự do" của linh hồn gốc ở cấp độ vũ trụ.

Sợi dây bạc kết nối thể xác và thể phách của linh hồn gốc sẽ đứt ra, để ý thức
mới của linh hồn chen ngang đi vào, tuy nhiên các "hợp đồng" của linh hồn cũ vẫn
sẽ tiếp tục được thực hiện, liên quan đến gia đình, vợ chồng, con cái, dù linh
hồn cũ đã rời đi. Sau một thời gian điều chỉnh, có một số mô thức hành vi mới
xuất hiện với những thay đổi mạnh mẽ như ly dị, tái định vị, thay đổi nghề
nghiệp và thậm chí sở thích tình dục có thể thay đổi.

Linh hồn chen ngang có thể ở lại vĩnh viễn, có nghĩa là linh hồn ban đầu sẽ
không trở lại, nhưng cũng có thể tạm thời trong thời gian ngắn khi linh hồn gốc
đang học các hướng dẫn mới ở các cõi khác trước khi trở về cơ thể cũ. Có một
hình thức thăng lên khác dành cho dạng linh hồn chen ngang này, so với dạng cổ
điển. Đây có thể là linh hồn đến từ các vì sao, hoặc hành tinh Logoi hoặc các
sắp xếp khác dành riêng cho việc tạo khuông mẫu di truyền đặc hiệu cho một nhóm
linh hồn để tái sinh trong các chuỗi hành tinh khác.

Điều này cũng tạo nên tương lai của linh hồn chen ngang, xóa bỏ nghiệp quả cũ
của cơ thể mà linh hồn gốc đã tạo ra, để hỗ trợ trong quá trình tiến hóa và thay
đổi tương lai của linh hồn ban đầu.
