---
title: 'Học Hỏi Qua Đau Khổ: Tìm Kiếm Sự Cân Bằng và Sức Mạnh Tích Cực'
description:
  'Khám phá cách học hỏi qua đau khổ, tìm kiếm sự cân bằng và sức mạnh tích cực,
  từ bỏ suy nghĩ tiêu cực và tập trung vào niềm vui và sự hài hòa trong cuộc
  sống.'
published: 2024/08/25
slug: 'hoc-hoi-qua-dau-kho-tim-kiem-su-can-bang-va-suc-manh-tich-cuc'
---

Cuộc sống luôn có những điều khiến bạn thích thú, nhưng cũng đầy rẫy những thử
thách không thể chịu đựng. Bạn có khả năng lựa chọn trong vô vàn trải nghiệm và
cảm xúc này; vậy bạn sẽ tập trung vào những điều tích cực hay tiêu cực? Việc
quyết định căng thẳng hay thưởng thức cuộc sống với sự hài hòa là hoàn toàn nằm
trong tay bạn. Dù hoàn cảnh có ra sao, bạn luôn có khả năng lựa chọn góc nhìn và
cách tiếp cận khác nhau. Nếu được dạy từ nhỏ, bạn có thể dễ dàng lựa chọn cách
để cảm thấy tốt hơn. Tuy nhiên, không phải ai cũng nhận thức được điều này, và
tôi cũng đã từng rơi vào tình trạng mông lung như vậy.

Nhớ về thời thơ ấu, chúng ta hiểu cuộc sống một cách rõ ràng và tự nhiên. Khi bị
thương, nước mắt bạn sẽ rơi, nhưng điều đó sẽ không kéo dài lâu nếu có sự quan
tâm từ cha mẹ. Có thể bạn sẽ yêu thích những băng gạc dễ thương và nhanh chóng
quay lại chơi đùa. Tương tự, khi bị cho ăn món không thích, bạn sẽ phản ứng ngay
lập tức. Trẻ con có khả năng tự động chọn lọc những gì khiến chúng cảm thấy tốt
hơn, và khi bị bắt nạt, chúng có thể cảm thấy bực bội nhưng lại dễ dàng tìm kiếm
những người bạn mới để chơi.

Dù vậy, theo thời gian, bạn có thể chứng kiến những người xung quanh đang tập
trung vào những điều tiêu cực—từ chính trị, gia đình, tài chính đến áp lực xã
hội. Từ đó, bạn dễ dàng đồng bộ hóa năng lượng của mình với họ, khiến cho cảm
xúc tích cực giảm đi. Khi lớn lên, không ít người đã học cách gắn bó với những
biện minh cho cảm giác tồi tệ, và đó thường là xu hướng chung. Cuộc sống an toàn
dường như đến từ việc chia sẻ những điều tiêu cực, vì nó dễ nhận được sự đồng
cảm.

Tuy nhiên, nếu bạn rung động ở tần số tích cực, những người có năng lượng tương
tự mới có thể hòa nhập và chia sẻ cảm xúc với bạn. Bạn hãy cố gắng nâng cao cảm
xúc của mình, thay vì bị mắc kẹt trong những không gian tiêu cực. Mang đến sự
chân thành và yêu thương cho cuộc sống của chính mình có thể giúp bạn chuyển hóa
những trạng thái khó chịu.

Khó khăn có thể khiến bạn đau lòng, nhưng từ từ, bạn có thể xoa dịu bản thân và
cảm nhận dòng chảy tình yêu xung quanh. Bạn hoàn toàn có quyền thay đổi cái nhìn
và không để mình vướng bận trong những trải nghiệm tiêu cực. Hãy tập trung vào
những điều mang lại niềm vui và sự tích cực cho bạn.

Có nhiều cách để cảm thấy tốt hơn và không bao giờ bị kẹt trong suy nghĩ tiêu
cực. Khi bạn thay đổi cách suy nghĩ, rung cảm của bạn cũng sẽ thay đổi, từ đó,
thực tại xung quanh bạn cũng sẽ biến đổi. Bạn xứng đáng được cảm thấy thoải mái
và trải nghiệm sự phong phú trong cuộc sống. Nhận thức về sự đau khổ là một phần
của trưởng thành, nhưng quan trọng hơn là bạn luôn có thể tìm thấy niềm vui và
sự sáng tạo từ các vấn đề của thế giới. Hãy để những cảm xúc vui vẻ, sự chữa
lành và sự hài hòa đồng hành cùng bạn trong hành trình tìm kiếm sự cân bằng.
