---
title: 'Hợp nhất linh hồn'
description:
  'Khám phá quá trình hợp nhất linh hồn, từ thức tỉnh đến tích hợp ánh sáng,
  vượt qua nỗi sợ hãi và đạt được sự hòa hợp và giác ngộ thiêng liêng.'
published: 2024/06/13
slug: 'hop-nhat-linh-hon'
---

Thức tỉnh là khoảnh khắc khi trái tim bạn mở rộng và bắt đầu khao khát sống theo
sứ mệnh cao cả của mình. Đó là tia sáng ban đầu của Ánh sáng bên trong được kích
hoạt, thay đổi mọi thứ mãi mãi. Những gì từng bị đè nén, che giấu, hoặc phớt lờ
sẽ trồi lên để được nhận biết và thấu hiểu, bởi sự tích hợp giữa cơ thể vật lý
và linh hồn phải xảy ra để tiến tới ánh sáng thiêng liêng, chuẩn bị cho quá
trình Thăng Lên!

Khi linh hồn đã sẵn sàng, con người không còn có thể chạy trốn khỏi định mệnh
nữa. Cần phải tích hợp ánh sáng và hợp nhất với linh hồn, nếu không, cơ thể sẽ
ngừng hoạt động. Đây là một phần của chu kỳ tiến hóa nhân loại. Năng lượng với
cấu trúc tinh thể mới, tạo ra bởi các tần số rung động cao hơn từ vũ trụ, đang
kích hoạt DNA của bạn, vốn ngủ yên bên trong cột sống của bạn. Đây là sự xuất
hiện của tinh thần biểu hiện ở dạng vật chất, thực sự tuyệt vời.

Con người càng phản kháng và bướng bỉnh, bản ngã càng muốn giữ quyền kiểm soát,
khiến quá trình chuyển đổi trở nên kém thoải mái hơn. Như tôi luôn nói... hãy
buông xuôi trước những thay đổi của số phận, loại bỏ hệ thống niềm tin cũ, và
hành trình của bạn sẽ trở nên thú vị hơn nhiều.

Linh hồn bên trong cơ thể bạn không đến đây để chết, nó đến để sống trọn vẹn, nó
với bạn là một. Kết nối linh hồn phải là ưu tiên hàng đầu của bạn, nếu không, sự
đau khổ là điều tất yếu sẽ xảy ra, đặc biệt là trong thời điểm tần số rung động
cao hiện nay. Cần phải có điều gì đó xảy ra để thức tỉnh tất cả mọi người.

Bạn có thể chọn thức tỉnh một cách khắc nghiệt bằng cách kháng cự với sự thay
đổi, hoặc bạn có thể chọn thức tỉnh trong niềm hạnh phúc kỳ diệu. Dù gì thì sự
thức tỉnh cũng sẽ xảy ra. Bạn lựa chọn cách nào là tùy bạn. Bạn hoàn thành quá
trình đó trong khó khăn hay dễ chịu là tùy thuộc vào bạn. Linh hồn của bạn sẽ
không chiến đấu với bạn bởi vì nó mạnh hơn bạn rất nhiều so với khả năng vật lý
của con người và nó sẽ chờ bạn.

Cuối cùng, khi bạn đã chịu đựng đủ, bạn sẽ cầu xin linh hồn xuất hiện để giúp
đỡ, hỗ trợ, hướng dẫn và cứu bạn. Bạn sẽ học cách không bao giờ ngắt kết nối với
linh hồn mình nữa. Hãy nhớ rằng, bạn cần phải cởi mở với linh hồn và từ bỏ việc
coi nó như một mối đe dọa. Khi bạn vật lộn đủ nhiều, bạn sẽ từ bỏ cuộc chiến
khiến bạn chìm sâu trong giấc ngủ với sự tách biệt bên trong.

Bạn sẽ bắt đầu hiểu rằng việc hòa hợp với linh hồn sẽ cho phép bạn tích hợp ánh
sáng của mình, tia sáng ban đầu mà tất cả chúng ta có để hình thành sự sống, để
bạn có thể trải nghiệm thực tế vật lý kỳ diệu và phong phú nhất ở đây. Bạn sẽ
nhận ra rằng bạn đã chiến đấu với chính mình suốt thời gian qua và tạo ra mọi
đau khổ cho mình vì chưa sẵn sàng mở lòng.

Sau khi đã chịu đựng đủ và đập đầu vào tường, bạn sẽ quyết định mình đã chịu
đựng đủ và muốn sống. Sự hợp nhất linh hồn sẽ bắt đầu, nghĩa là bạn đặt linh hồn
của mình lên trên hết thay vì cố gắng bóp nghẹt nó. Cuối cùng, khi bạn đã sẵn
sàng, bạn sẽ vượt qua nỗi sợ hãi của sự phán xét. Khi bạn phủ nhận linh hồn
mình, bạn là người phải chịu đựng.

Bạn nên nhớ rằng: bạn là sự sáng tạo của chính mình, là biểu hiện của suy nghĩ
và tư duy của bạn, bạn là thực tế của chính bạn. Khi bạn ngủ mê, bạn được yêu
cầu phải thức tỉnh mà không ai khác có thể làm điều đó thay bạn. Bạn không thể
bị bỏ lại phía sau trừ khi bạn chọn bỏ lại linh hồn mình, điều này được gọi là
tách biệt khỏi bản thân, tách bạch khỏi Nguồn sáng.

Linh hồn của bạn có thể chờ bạn, nó có thể giải quyết mọi thứ bạn gây ra cho
chính mình từ chiều ý thức cao hơn. Linh hồn của bạn biết mọi thứ bạn nghĩ, cảm
nhận, và nỗi sợ hãi của bạn. Nó cho bạn thấy bạn không có khả năng cam kết như
thế nào và sẵn sàng trợ giúp bạn. Đôi khi bạn nghĩ rằng mình đang bị trừng phạt,
nhưng thực ra nó cố gắng hòa hợp với bạn để bạn có thể bước đi cùng nó như là
một.

Đó là bạn, yêu thương bạn từ trong sâu thẳm cốt lõi của bạn. Nó thúc đẩy bạn để
sự tích hợp có thể xảy ra, dù bạn có muốn hay không. Chính bạn quyết định sự
thức tỉnh của mình và sự kháng cự của bạn quyết định cảm giác thoải mái hay khó
chịu. Nhiều người đã chọn Thăng Lên trong cùng một cơ thể vật lý này, đó là lý
do bạn đọc bài viết này ngay bây giờ.

Cuối cùng, mỗi con người sẽ nhận ra rằng họ thực sự tuyệt vời, kỳ diệu và hoàn
hảo như thế nào. Bạn có những món quà và khả năng vượt qua tầm hiểu biết hiện
tại để tiếp cận những thực tế vật chất ngoài sức tưởng tượng. Đã đến lúc bạn hòa
hợp hoàn toàn với linh hồn mình.
