---
title: 'Khám Phá và Đối Mặt với Con Quỷ Bên Trong Bạn'
description:
  'Bài viết khám phá con quỷ bên trong mỗi người, tượng trưng cho những tâm tính
  xấu. Thay vì chiến đấu, tác giả khuyên nên đối diện, thuần hóa và biến quỷ
  thành đồng minh để đạt được sự an lạc.'
published: 2024/06/14
slug: 'kham-pha-va-doi-mat-voi-con-quy-ben-trong-ban'
---

"Con quỷ" là một khái niệm trừu tượng, và chắc chắn luôn ở thể siêu hình. Con
quỷ mà cả tôi và bạn có thể định nghĩa được là những tâm tính xấu của mỗi con
người, được bộc lộ từ trong suy nghĩ, có thể đã biến thành hành động kèm theo
hoặc còn đang ẩn mình dưới dạng tâm trí.

Không một ai trên thế giới này mà không từng tự suy nghĩ một điều xấu hoặc biến
những suy nghĩ xấu đó thành hiện thực. Điều xấu mà chúng ta đã từng thực hiện có
thể là một lời nói, một hành động, và thậm chí chỉ là một suy nghĩ nhỏ bé.

Trong Nho giáo có câu “nhân chi sơ, tính bản thiện”, tức là con người mới sinh
ra luôn có tính tốt, nhưng khi lớn lên, dần có ý thức, hòa nhập vào thế giới con
người, bản tính thiện dần dần mất đi. Bạn có thể tưởng tượng điều này giống như
một ly nước trong, chỉ cần nhỏ một giọt mực vào, ly nước đã lập tức đổi màu, màu
nước đậm hay nhạt tùy thuộc vào số lượng mực ít hay nhiều.

Trong Phật giáo, "tham, sân, si" là gốc rễ tạo nên "con quỷ" vô hình bên trong
mỗi con người. Tham sân si tự mỗi trong chúng ta đã có, gặp điều kiện thuận lợi
từ môi trường bên ngoài sẽ khởi phát, nảy sinh, thành mầm mống để khởi tạo “tính
quỷ” mà vô tình hoặc hữu ý sinh sôi nảy nở lớn dần lên, tràn ngập, bao phủ,
chiếm trọn tâm tính con người.

## Đối Diện và Chiến Thắng "Con Quỷ" trong Bạn

Để "chiến thắng con quỷ trong bạn", bạn cần ít nhất một lần đối diện với chính
con quỷ này, đối diện với chính tâm tính và suy nghĩ của mình. Chắc chắn tất cả
chúng ta đều phải thừa nhận, con quỷ đó thực sự tồn tại, đang lẩn khuất dưới
từng tế vi, đang ẩn náu phía bên kia mà chúng ta gọi là người.

## Làm Sao Để "Chiến Thắng Con Quỷ trong Bạn"?

Một thực tế cho thấy rằng, chúng ta không thể tự nhốt mình trong một không gian
nào đó, tự tìm kiếm, tự đấu tranh và tự đánh gục những thói hư tật xấu, hoặc
đánh gục những manh nha mầm mống của “quỷ” từ trong trứng nước. Vì đơn giản,
chúng ta không phải là những nhà tu hành, không phải là một bậc hiền triết cao
thâm, vì vậy để chiến đấu cả tôi và bạn đều đứng ở vị thế con người bình thường.

### Nhận Diện Con Quỷ trong Bạn

Muốn chiến đấu với thứ gì, bạn đều phải nhận diện cho bằng được thứ đó. Nếu xem
con quỷ trong bạn là đối tượng cần để chiến thắng, thì bạn cũng nên nhận ra nó
là thứ gì và đang tồn tại ẩn núp ở đâu trong mình.

Từ trong quá khứ của chính bản thân, cho đến thời điểm hiện tại, trên hành trình
rong ruổi với những tham vọng, dục vọng, những thứ ấy đã ngấm ngầm nảy sinh
“tính ác” mà có thể bạn nghĩ rằng, hoặc cho rằng nó đúng, nó tất nhiên, nó hoàn
hảo và nó tồn tại là niềm tự hào, niềm hãnh diện của bạn. Vì nó là sản phẩm từ
chính bản thân bạn tạo ra, tự chính bản thân bạn nhào nặn đến hình thể cuối
cùng.

### Đối Diện với Nỗi Sợ

Ai cũng có những mặt tối trong con người mình nhưng để đối diện với nó, bạn có
dám không?

Chúng ta gặp những điều như vậy trong cuộc sống thường ngày, những “con quỷ nhỏ”
ranh mãnh, lẩn khuất trong suy nghĩ, thói quen, cách hành xử của mỗi người. Ai
đó sẽ xem nhẹ những khuyết điểm, “đó đâu phải là điều gì to tát” khi cuộc sống
vốn nhiều thứ nhiễu nhương hơn. Cách nhìn nhận như vậy khiến chúng ta vô tình bỏ
quên nhiều vấn đề của bản thân hoặc đè nén trong tâm trí, thỏa hiệp với những
thói xấu.

### Chấp Nhận Sự Tồn Tại của "Con Quỷ" trong Mình

Một khi nhận ra được sự tồn tại của những “con quỷ” trong mình, suy nghĩ đầu
tiên ập tới trong đầu mọi người là tống cổ nó đi hoặc đè nén nó xuống tận cùng
trong tâm trí. Phải mất nhiều năm để một thói quen xấu “hình thành”, đâu có phải
muốn dễ dàng từ bỏ là được? Bạn không thể phủ nhận khuyết điểm của bản thân
nhanh như thay bộ quần áo, vì nó là một phần tạo nên con người bạn trong mắt mọi
người xung quanh, hoặc con người bạn.

Nhiều người tránh né những sai lầm của bản thân mà không chịu đối diện với nó.
Chúng ta lờ đi những chuyện xấu xa rồi tắc lưỡi cho qua như không có gì xảy ra
và nghĩ rằng nó chỉ là chuyện nhỏ. Tránh né những vấn đề của bản thân khiến suy
nghĩ mắc kẹt trong các vấn đề đó nhiều hơn và rất lâu sau cũng không tìm được
lối thoát.

## Phương Pháp Thuần Hóa Con Quỷ Bóng Tối Bên Trong Bạn

Nuôi dưỡng tử tế và thuần hóa tên quỷ nhỏ bên trong tâm hồn chúng ta thay vì gây
hấn hay chiến đấu để đè bẹp chúng như ta vẫn thường làm với những gì không thuận
mắt. Đây hóa ra lại là một con đường hiệu quả rõ rệt để có được sự an lạc, hài
hòa trong tâm hồn.

### Nuôi Dưỡng và Thuần Hóa Tên Quỷ Nhỏ Bên Trong Bạn

Demon (hay còn gọi là ác ma theo tiếng Phạn) mà ta đang nói đến không phải là
một con quỷ khát máu đang rình chờ chúng ta trong một góc tối nào đó. Tên quỷ
nhỏ đó hiện hữu bên trong chúng ta, chính là nguồn năng lượng tiêu cực xuất hiện
hàng ngày bên trong nội tâm chúng ta như là nỗi lo sợ, sự lo âu về bệnh tật,
trầm cảm, nỗi tổn thương, ác cảm với ai đó, hay nghiện ngập.

Nói chung, bất cứ điều gì làm ta tiêu tốn năng lượng và khiến ta mê mờ, không
thể sáng suốt tỉnh giác thì đó chính là tên quỷ nhỏ trong ta. Tốt hơn là ta nên
tiếp cận bằng thái độ cho đi, nuôi dưỡng và thuần hóa chúng hơn là gây hấn hay
đấu tranh chống lại chúng.

### Bước 1: Nhận Diện Tên Quỷ Nhỏ Bên Trong Bạn

Sau khi thành tâm phát nguyện tu học thực hành vì lợi ích của chính bạn và tất
cả chúng sinh, hãy quyết định chọn tên quỷ nhỏ nào mà bạn muốn làm việc trước
(vì có thể có nhiều tên quỷ nhỏ trong bạn mang tên ‘mối lo âu’, ‘thù ghét’,
‘ghen tỵ’, ‘tổn thương’ …). Hãy chọn tên quỷ nhỏ nổi trội hay làm tiêu tốn nhiều
năng lượng của bạn nhất! Nếu đó là ác cảm về một ai đó, bạn hãy xem đó là một
tên quỷ nhỏ bên trong bạn thay vì đặt người mà bạn không ưa làm đối tượng chính,
và bắt đầu làm việc với hắn.

Hãy suy nghĩ về những tên quỷ nhỏ mà bạn chọn để giải quyết vấn đề. Bạn hãy xét
xem trong trường hợp nào thì hắn nổi dậy và hoành hành mạnh mẽ nhất, và tự hỏi:
đâu là tên quỷ nhỏ hay xuất hiện và quậy phá nhất trong tôi? Hình tướng màu sắc,
bản chất của hắn ra sao? Nhiệt độ của hắn như thế nào?

Bạn hãy đào sâu cảm giác của bạn về hắn.

### Bước 2: Nhận diện tính cách của tên quỷ nhỏ

Tổng hợp những cảm giác về tên quỷ nhỏ bên trong mà bạn đã làm ở bước 1. Sau đó
bạn quán tưởng và đặt hắn ra bên ngoài, ngồi đối diện với bạn với đầy đủ hình
hài, tay chân mắt mũi…

Hãy chú ý đến những đặc điểm của tên quỷ nhỏ như: kích thước, màu da, hình dạng,
giới tính của hắn (à nếu hắn có giới tính), tính cách, trạng thái cảm xúc của
hắn, ánh mắt của hắn, hay là một điểm nào đó về con quỷ mà bạn chưa nhận ra
trước đây.

Bây giờ hỏi tên quỷ nhỏ các câu hỏi sau: Đằng ấy muốn gì? Đằng ấy có cần gì
không? Nếu được đáp ứng những nhu cầu của mình thì đằng ấy cảm thấy thế nào?

### Bước 3: Đồng hóa (trở nên một) với tên quỷ nhỏ

Hãy nhắm mắt lại và đổi vị trí. Chờ một chút cho đến khi bạn có thể quán tưởng
được mình trở thành tên quỷ nhỏ đó. Hãy cảm nhận xem trở thành tên quỷ nhỏ thì
như thế nào. Hãy để ý đến việc con quỷ nhỏ cảm nhận như thế nào đối với các quan
điểm và ứng xử thường ngày của bạn. Chính bạn, với vai trò là 1 tên quỷ nhỏ, hãy
trả lời những câu hỏi trên: Những gì tôi muốn là .... Những gì tôi thực sự cần
là .... Khi tôi nhận được những gì tôi thực sự cần, tôi sẽ cảm thấy ... (Hãy lưu
ý đặc biệt câu trả lời này.)

### Bước 4: Thuần Dưỡng Tên Quỷ Nhỏ và Trở Thành Đồng Minh

Bạn chờ thêm một thời gian để trở lại là chính mình và nhìn ngắm tên quỷ nhỏ
đang ngồi đối diện với bạn. Sau đó quán tưởng đến dòng nước cam lồ (của Ngài
Quan Thế Âm Bồ Tát chẳng hạn) và hòa mình thấm đẫm vào dòng nước ấy. Dòng nước
cam lộ có công năng đáp ứng những nhu cầu mà tên quỷ nhỏ đó thực sự cần, làm cho
hắn cảm thấy an hòa và đầy đủ, không cần mong cầu gì nữa; cũng có nghĩa là bạn
đã giải đáp câu hỏi thứ ba cho hắn (Nếu được đáp ứng những nhu cầu của mình thì
đằng ấy cảm thấy thế nào). Chú ý đến màu sắc của dòng nước cam lồ đang dạt dào
trong tâm trí bạn.

Hãy quán tưởng dòng nước cam lộ đang dần chảy sang tên quỷ nhỏ. Bạn để ý xem hắn
thọ dụng dòng nước cam lồ này như thế nào. Hãy nhớ rằng bạn có một nguồn nước
cam lộ bất tận để thuần dưỡng tên quỷ nhỏ. Hãy cung cấp cho tên quỷ nhỏ dùng cho
đến khi hắn hoàn toàn thỏa mãn và hài lòng; đồng thời lưu ý hắn biến đổi như thế
nào trong suốt quá trình uống nước cam lộ này. Bạn có thể phải mất thời gian cho
quá trình này.

Hãy để ý khi con quỷ nhỏ hoàn toàn hài lòng và thỏa mãn, bạn sẽ thấy (hắn trở
thành) một thực thể khác xuất hiện. Lúc đó, bạn hãy đặt câu hỏi: “bạn có phải là
đồng minh của tôi?” Nếu câu trả lời là có, bạn sẽ làm việc với đồng minh đó. Nếu
sau khi hắn thọ dụng dòng nước cam lộ mà bạn chưa thấy (hắn biến đổi để trở
thành) đồng minh xuất hiện, hãy mời người bạn đồng minh xuất hiện.

Khi bạn nhìn thấy đồng minh của mình, bạn hãy lưu ý các chi tiết nhận dạng của
người bạn này như: kích thước, màu sắc, dáng dấp, giới tính (nếu có), tính cách,
trạng thái cảm xúc, ánh mắt, hay một điều gì đó mà bạn chưa từng nhìn thấy ở tên
quỷ nhỏ.

Khi bạn thực sự cảm nhận được năng lượng của người bạn đồng minh, hãy đặt những
câu hỏi: bạn sẽ giúp tôi những gì? bạn sẽ bảo vệ tôi ra sao? Bạn có những cam
kết gì khi trở thành đồng minh với tôi? Làm thế nào để gặp được bạn?

Thay đổi vị trí và quán tưởng để trở thành người bạn đồng minh ấy. Hãy chờ một
chút để bạn có thể quán tưởng mình thật sự là người bạn đồng minh. Và để ý xem
khi trở thành người bạn đồng minh thì cảm giác như thế nào. Người đồng minh sẽ
nghĩ gì khi quán sát bạn. Khi đã sẵn sàng, hãy trả lời những câu hỏi dành cho
người bạn đồng minh: Tôi sẽ giúp bạn bằng cách…, tôi sẽ bảo vệ bạn như thế này…,
tôi cam kết là sẽ làm những điều … cho bạn, bạn có thể gặp tôi bằng cách…

Sau khi đã trả lời, bạn chờ thêm một chút nữa để trở lại là chính mình, nhìn
ngắm người bạn đồng minh đang ngồi ở trước mặt. Nhìn vào mắt bạn ấy và cảm nhận
nguồn năng lượng từ bạn ấy chảy sang bạn.

Rồi bạn hãy quán tưởng người bạn đồng minh hòa tan vào dòng ánh sáng; nhớ chú ý
màu sắc của dòng ánh sáng này. Hãy cảm nhận dòng ánh sáng hòa vào trong bạn đến
từng tế bào trong cơ thể. Hãy lưu ý cảm giác của bạn khi dòng năng lượng của
đồng minh hòa vào làm một với cơ thể bạn. Chính bạn cũng tan chảy trong dòng
năng lượng hòa nhập đó.

### Bước 5: An Trú Trong Tỉnh Giác

Sau khi đã hòa làm một với nguồn năng lượng của đồng minh, hãy an trú trong
trạng thái đó cho đến khi những suy nghĩ bắt đầu xuất hiện trở lại trong tâm trí
và dần dần bạn trở lại là chính mình. Khi mở mắt ra, hãy giữ lại cảm giác về
nguồn năng lượng của đồng minh tuôn chảy trong bạn.

Khi chúng ta thực hành phương pháp này hàng ngày thì sự bình an dần dần sẽ luôn
đi theo chúng ta.

## Kết Luận

Cách đối mặt với vấn đề trong chính bản thân cũng phản ánh cách chúng ta nhìn
nhận thế giới xung quanh: Phải biết chấp nhận sự tồn tại của vấn đề, tháo gỡ
từng bước chắc chắn rồi nhìn lại cả quá trình để rút ra bài học. Ai cũng có
những “con quỷ” bên trong giấu kín, những bí mật hay câu chuyện muốn che giấu
nhưng trong cuộc sống ngoài kia, mọi vấn đề chỉ chực chờ vồ lấy bạn. Hãy tử tế
nhưng nghiêm khắc với bản thân, đối thoại đường hoàng với những “con quỷ” trong
mình - đó sẽ là một cuộc tập dượt và phép thử tốt nhất trước khi đương đầu với
nhiều vấn đề hơn ngoài kia.
