---
title:
  'Khám Phá Bí Ẩn Hai Nhân Chứng Trong Sách Khải Huyền - Phần 2: Biểu Tượng và Ý
  Nghĩa Sâu Sắc'
description:
  'Phần 2 khám phá biểu tượng hai nhân chứng trong Khải Huyền: không chỉ là cây
  ô liu (Do Thái & dân ngoại) mà còn là hai hội thánh, đại diện cho quyền năng
  và lời chứng của Chúa.'
published: 2024/06/16
slug: 'kham-pha-bi-an-hai-nhan-chung-trong-sach-khai-huyen-phan-2-bieu-tuong-va-y-nghia-sau-sac'
---

Trong bài trước, chúng ta đã thảo luận về sự kết hợp giữa dân Do Thái và dân
ngoại trong cây ô liu, cũng như vai trò đặc biệt của hai nhân chứng. Những câu
chuyện này mở ra những cánh cửa tới sự huyền bí và ý nghĩa sâu sắc.

Chúng ta sẽ tiếp tục khám phá những chi tiết tiếp theo của Kinh Thánh và đi sâu
vào cuộc tìm kiếm ẩn sau hai nhân chứng huyền bí. Trong Khải Huyền 11:4, Kinh
Thánh nói rằng hai nhân chứng không chỉ là hai cây ô liu mà còn là hai chân đèn.
Để hiểu biểu tượng này, chúng ta cần phân tích từng biểu tượng và cách nó được
sử dụng trong toàn bộ Kinh Thánh.

Ví dụ, trong Khải Huyền chương 1, Giăng nhìn thấy biểu tượng về Đấng Christ Vinh
Hiển và bảy chân đèn vàng. Ông viết: "Tôi quay lại để xem tiếng đã nói với tôi
và khi quay lại, tôi thấy bảy chân đèn bằng vàng." Trong câu 20, Giăng nhận được
giải thích về ý nghĩa của các biểu tượng: "Bảy ngôi sao là các thiên sứ của bảy
hội thánh, còn bảy chân đèn là bảy hội thánh."

Từ đoạn này, chúng ta hiểu rằng các ngôi sao trong biểu tượng thường đại diện
cho các thiên sứ và chân đèn là biểu tượng của hội thánh. Một hội thánh không
chỉ là một cá nhân, mà là một tập thể, một nhóm các tín đồ, một cộng đồng tín
hữu. Vậy trong Khải Huyền 11:4, khi Kinh Thánh nói rằng hai nhân chứng là hai
chân đèn, nó đang ám chỉ rằng hai nhân chứng là hai hội thánh hay hai nhóm tín
hữu.

Hai nhân chứng là hai cây ô liu, đại diện cho tín đồ Do Thái và tín đồ dân
ngoại. Họ là hai hội thánh, hai nhóm tín đồ. Điều này thực sự đáng kinh ngạc và
rất rõ ràng: hai nhân chứng là dân của Đức Chúa Trời, cây ô liu là người Do Thái
và dân ngoại, và theo một cách nào đó họ là hai chân đèn vì họ là hội thánh của
Ngài, tập thể các tín đồ của Ngài, thân thể của Đấng Christ.

Khi chúng ta hiểu điều này, chúng ta nhận ra tại sao Chúa Giêsu luôn đưa ra
những tuyên bố như "Ánh sáng của các con phải chiếu sáng trước mặt mọi người"
(Mathiơ 5:16) hay "Lưng các con phải thắt lại, đèn các con phải thắp lên" (Luca
12:35). Chúa Giêsu đã đề cập đến dân của Ngài như những ngọn đèn và ánh sáng từ
ban đầu. Ngài cũng gọi chúng ta là những cây sinh trái.

Điều này thay đổi mọi thứ, bởi vì Đức Thánh Linh hiện đang ở đây và quyền năng
của Ngài đang hoạt động. Trong 3 năm rưỡi, quyền năng sẽ hiện diện theo một cách
im lặng trong mọi cuộc tranh luận. Bạn có thể tự hỏi liệu chúng ta có phải là
thế hệ đó không? Điều này còn tùy thuộc vào thế hệ nào sẽ là những tín đồ cuối
cùng ở lại trong những năm cuối cùng trước khi Đấng Christ trở lại.

Trong thời kỳ cuối cùng này, công việc của các tín đồ sẽ chứng minh cho thế giới
thấy quyền năng của Đức Chúa Trời. Khải Huyền 11:3 nói: "Ta sẽ ban quyền năng
cho hai nhân chứng của ta. Họ sẽ mặc bao gai và sẽ nói tiên tri suốt 1260 ngày."
Quyền năng này sẽ không chỉ dành cho hai người, mà sẽ được ban cho tất cả chúng
ta, dân của Đức Chúa Trời, để làm chứng về Đấng Christ trong 3 năm rưỡi.

Chúng ta cũng cần hiểu rằng biểu tượng "lửa ra từ miệng" là biểu tượng cho việc
công bố lời của Đức Chúa Trời. Những tín đồ cuối cùng sẽ công bố lời của Đức
Chúa Trời một cách mạnh mẽ, không thể tránh được. Họ sẽ có quyền năng siêu nhiên
để làm các phép màu và tiên tri cho thế gian.

Khải Huyền 11:5-6 nói rằng hai nhân chứng sẽ có quyền năng làm các phép màu,
tiên tri và sử dụng mọi tai họa để hại đất bất cứ khi nào họ muốn. Điều này cho
thấy rằng các tín đồ trong tương lai sẽ được ban cho quyền năng để làm chứng về
sự xuất hiện của Đấng Christ.

Thế gian sẽ ghét hai nhân chứng đến mức không chịu chôn cất họ. Con thú chống
lại Chúa sẽ xuất hiện, chiến đấu và đánh bại hai nhân chứng. Thế giới sẽ chứng
kiến quyền năng của Chúa thông qua dân Ngài, nhưng họ sẽ ghét và bách hại những
tín đồ này.

Cuối cùng, sau 3 năm rưỡi, hai nhân chứng sẽ được hồi sinh và cất lên để gặp
Chúa trên đám mây. Sau đó, triều đại ngàn năm của Vương Quốc sẽ bắt đầu. Chúng
ta cần tiếp tục nghiên cứu và khám phá những khía cạnh này để hiểu rõ hơn về
những gì sẽ xảy ra trong thời kỳ cuối cùng.
