---
title: 'Khám phá ba phần chính của lỗ đen trong vũ trụ'
description:
  'Bài viết khám phá ba phần chính của lỗ đen: chân trời sự kiện (ranh giới
  không thể thoát), điểm kỳ dị (tâm vô cùng đặc) và đĩa tích tụ (vật chất xoay
  quanh, phát năng lượng).'
published: 2025/01/26
slug: 'kham-pha-ba-phan-chinh-cua-lo-den-trong-vu-tru'
---

Lỗ đen, một trong những hiện tượng bí ẩn và kỳ diệu nhất của vũ trụ, luôn thu
hút sự chú ý của các nhà khoa học và người yêu thích thiên văn học. Chúng ta
biết rằng, lỗ đen là những vùng trong không gian mà trọng lực quá mạnh, khiến
mọi vật không thể thoát ra, ngay cả ánh sáng cũng không thể. Vậy lỗ đen được
chia thành ba phần chính nào? Hãy cùng khám phá nhé!

Horizon (Chân trời sự kiện)

Đầu tiên, chúng ta hãy nói về chân trời sự kiện, hay còn được gọi là "event
horizon". Đây là ranh giới quan trọng nhất của lỗ đen. Có thể hiểu một cách đơn
giản, chân trời sự kiện là vùng không gian quanh lỗ đen, nơi mà nếu một vật tiến
vào, nó sẽ không bao giờ có khả năng trở lại.

Khi một ngôi sao khổng lồ hết nhiên liệu để tiếp tục phản ứng hạt nhân, nó sẽ
bắt đầu sụp đổ dưới ảnh hưởng của trọng lực. Khi điều này diễn ra, nó có thể tạo
ra một lỗ đen. Nếu bạn tưởng tượng, chân trời sự kiện giống như một cánh cửa:
một khi bạn bước qua, bạn sẽ mất mọi liên lạc với thế giới bên ngoài. Theo lý
thuyết, nếu bạn đứng gần chân trời sự kiện, bạn có thể thấy ánh sáng từ các ngôi
sao xung quanh, nhưng nếu bạn vượt qua nó, mọi thứ sẽ tối đen như mực.

Singularity (Điểm kỳ dị)

Tiếp theo là phần thứ hai, điểm kỳ dị hay "singularity". Đây là tâm của lỗ đen,
nơi mà tất cả khối lượng của lỗ đen được tập trung. Tại điểm này, lực hấp dẫn
trở nên cực kỳ mạnh mẽ và các định luật vật lý mà chúng ta biết dường như không
còn áp dụng được nữa.

Cảm nhận về điểm kỳ dị có thể hơi khó khăn vì nó hoàn toàn khác với những gì
chúng ta trải nghiệm trong cuộc sống hàng ngày. Trong khoa học, điểm kỳ dị
thường được mô tả là một vùng không gian có độ cong cực đại, nơi mà mật độ vật
chất lên đến vô cực. Tưởng tượng rằng, nếu bạn có thể nhìn thấy điểm kỳ dị, hình
ảnh sẽ giống như một hố đen tuyệt đối, nơi mọi thứ mà nó nuốt vào đều bị nghiền
nát thành kích thước gần như bằng không.

Accretion Disk (Đĩa tích tụ)

Cuối cùng, chúng ta không thể bỏ qua phần đĩa tích tụ hay "accretion disk". Đây
là những vật chất, như khí và bụi, xoay quanh lỗ đen trước khi bị nó hút vào.
Đĩa tích tụ không chỉ là một phần thú vị của lỗ đen, mà còn là nơi sản sinh ra
năng lượng khổng lồ.

Khi vật chất trong đĩa tích tụ rơi vào lỗ đen, nó sẽ được gia tốc cực nhanh và
phát ra một lượng lớn bức xạ điện từ, có thể được phát hiện từ xa. Nó giống như
một cái máy phát điện khổng lồ ở giữa vũ trụ. Một ví dụ điển hình là lỗ đen siêu
khối lượng Sagittarius A\*, nằm ở trung tâm của Dải Ngân Hà, nơi có một đĩa tích
tụ rộng lớn phát ra tia X và các bức xạ khác mà các kính thiên văn có thể ghi
nhận.

Một chút lý thuyết về lỗ đen

Sự hình thành của một lỗ đen thường gắn liền với cái gọi là sự sụp đổ hấp dẫn.
Điều này xảy ra khi một ngôi sao lớn sau hàng triệu năm sống, khi đã tiêu tốn
hết nguyên liệu, không thể giữ được trọng lực của mình. Từ các nghiên cứu trong
thập niên 1960, chúng ta đã hiểu rõ hơn về lỗ đen, và khái niệm này đã trở thành
một phần quan trọng trong vật lý thiên văn.

Một nghiên cứu vào năm 2019 đã cho phép các nhà khoa học từ sự kiện "telescope
Event Horizon" thể hiện hình ảnh đầu tiên của một lỗ đen, cụ thể là lỗ đen ở
trung tâm thiên hà M87. Bức ảnh này đã mở ra một kỷ nguyên mới trong việc nghiên
cứu lỗ đen.

Như vậy, ba phần của lỗ đen—chân trời sự kiện, điểm kỳ dị và đĩa tích tụ—đều có
những đặc điểm và vai trò quan trọng trong việc hiểu rõ về bản chất kỳ bí của vũ
trụ. Mặc dù chúng có thể nghe rất kỳ lạ và khó nắm bắt, nhưng chính những nghiên
cứu này đang giúp chúng ta dần dần khám phá ra những bí ẩn của không gian. Một
hành trình mà, chắc chắn, còn nhiều điều thú vị đang chờ đợi chúng ta ở phía
trước!
