---
title: 'Khám Phá Kỳ Bí Dưới Tượng Nhân Sư Giza Gây Chấn Động Giới Khảo Cổ Học'
description:
  'Bài viết về khám phá gây chấn động: những phòng ngầm bí ẩn dưới tượng Nhân Sư
  Giza. Nghiên cứu hé lộ hệ thống phòng ẩn, có thể chứa thư viện cổ, nhưng bị
  chính quyền Ai Cập ngăn cản khai quật.'
published: 2024/09/26
slug: 'kham-pha-ky-bi-duoi-tuong-nhan-su-giza-gay-chan-dong-gioi-khao-co-hoc'
---

Nằm trên cao nguyên Giza, Ai Cập, bên bờ sông Nile, tượng Nhân sư đã và đang là
một trong những nghệ thuật điêu khắc huyền bí nhất thế giới sau nhiều thiên niên
kỷ tồn tại. Bức tượng này không chỉ nổi tiếng với kích thước và hình dáng mà còn
chứa đựng nhiều bí mật chưa được khám phá, đặc biệt là sự tồn tại của các phòng
ngầm được cho là tồn tại bên dưới.

Các nhà nghiên cứu tin rằng những căn phòng này có liên quan đến một thư viện
ngầm ẩn chứa nhiều tài liệu cổ quái, có thể giúp làm sáng tỏ lịch sử nhân loại.
Theo nhiều câu chuyện, việc mở những căn phòng bí mật này được cho là có thể
biến đổi hiểu biết của chúng ta về nền văn minh cổ đại.

Khi dòng lịch sử tiếp diễn, tượng Nhân sư, biểu tượng của sức mạnh và quyền lực,
đã khiến nhiều nhà thám hiểm và các vua chúa như Napoleon phải ngạc nhiên khi
lần đầu tiếp xúc. Những câu hỏi về nguyên nhân phần thân tượng bị chôn vùi trong
cát cũng như hình dáng khác biệt so với mặt tượng đã làm nảy sinh nhiều giả
thuyết.

Các nghiên cứu khoa học đã chỉ ra rằng không chỉ một mà có đến mười phòng ẩn bên
dưới tượng Nhân sư, với những lối đi nối liền chúng với các khu vực khác của
thành phố cổ. Tuy nhiên, những phát hiện này thường bị che giấu và không nhận
được sự quan tâm thích đáng từ cộng đồng khảo cổ.

Vào những năm 1790, nhà khảo cổ học kiêm nghệ sĩ người Pháp, Baron Vivant Denon,
đã tạo ra một bản vẽ mô tả việc một người được kéo ra từ một lỗ trên đỉnh đầu
của tượng Nhân sư. Bí ẩn về lỗ hở này một lần nữa được làm sáng tỏ qua những bức
ảnh chụp từ khinh khí cầu vào những năm 1920, cho thấy sự tồn tại thật sự của lỗ
hở trên đỉnh tượng.

Nhiều nghiên cứu hiện đại bên cạnh việc sử dụng radar đã phát hiện ít nhất ba
phòng bí mật bên trong tượng Nhân sư, với ít nhất hai phòng nằm trong thân tượng
và một phòng tại vị trí khác. Dù việc khảo sát đang diễn ra tốt đẹp, nhưng chính
quyền Ai Cập đã can thiệp và cấm các nghiên cứu tiếp theo.

Bí ẩn của các căn phòng dưới tượng Nhân sư vẫn chưa có lời giải, khiến nhiều nhà
nghiên cứu đặt câu hỏi về động cơ của chính quyền trong việc ngăn cản việc khám
phá sâu hơn. Có vẻ như nỗi ám ảnh về giữ gìn những bí mật cổ đại đã trở thành
một phần quan trọng trong di sản văn hóa của Ai Cập.

Trong khi đó, những phát minh khác từ thời kỳ cổ đại, như máy tính Antikythera,
còn chứng minh rằng nền văn minh cổ xưa đã phát triển các công nghệ tiên tiến mà
chúng ta tưởng như chỉ mới bắt đầu trong thế giới hiện đại. Tượng Nhân sư và
những bí mật của nó tiếp tục khiến chúng ta quan tâm và chờ đợi những khám phá
tiếp theo trong tương lai.
