---
title: 'Khám Phá Chiều Kích và Năng Lượng: Cuộc Hành Trình Tự Nhận Thức'
description:
  'Bài viết khám phá sự liên kết giữa các chiều kích và năng lượng. Ý thức và
  tần số rung động là chìa khóa để trải nghiệm các thế giới khác nhau, vượt qua
  giới hạn bản thân để phát triển.'
published: 2024/08/24
slug: 'kham-pha-chieu-kich-va-nang-luong-cuoc-hanh-trinh-tu-nhan-thuc'
---

Có đôi lúc bạn tự hỏi tại sao những gì con người cảm nhận ở những chiều kích
khác nhau lại có thể tương đồng hoặc khác biệt. Điểm chung giữa những khác biệt
ấy là gì? Có một quy luật chung giữa các lực lượng quản lý những vùng năng lượng
khác nhau, nơi mà các vị thần quản lý không thể tranh chấp về năng lượng mà chỉ
tuân theo ý chí tự do của nguồn năng lượng. Điều này tạo ra sự thống nhất giữa
các nguồn cung để duy trì các thế giới khác nhau, với mọi thứ đều tuân theo quy
tắc đã được định sẵn.

Để dễ hiểu, hãy tưởng tượng cơ thể con người. Trong một cơ thể, có các quy luật
điều chỉnh các nguyên tố như không khí, lửa, nước, đất và ánh sáng, cùng với
những thế lực quản lý mỗi nguyên tố như tim, gan, phổi, và những khu vực như não
bộ, ngực, bụng. Mọi thứ luôn được kiểm soát và bảo vệ bởi một nguồn năng lượng
tối cao, tương tự như trong một bầy đàn có người đứng đầu, hay một khu rừng có
một vị thần canh giữ.

Trong mối liên kết lớn hơn, tất cả các vị thần quản lý cũng có trách nhiệm cai
quản những phần khác nhau của một tổng thể, họ có thể truyền đạt thông tin cho
bất kỳ ai để thu hút năng lượng đến thế giới của họ. Khi tần suất rung động của
bạn hòa hợp với năng lượng của thế giới đó, bạn sẽ nhận được thông tin và trải
nghiệm ở các chiều kích đa dạng, cũng như nhận thức về hai mặt của một đồng xu.
Bạn có thể là năng lượng cấp cao trong một thế giới, như một nhà lãnh đạo có khả
năng thu thập năng lượng từ những nguồn khác cho thế giới của mình.

Giống như sự tương tác trong một công ty bán hàng, nơi nhân viên được thuê để
thu hút khách hàng, bạn cũng có thể đóng vai trò như một lãnh đạo, một nhân
viên, hoặc một tế bào trong cơ thể, sử dụng nguồn năng lượng của mình để duy trì
hoạt động của một tổ chức hoặc bộ phận. Chỉ cần ý thức của bạn nhận biết thế
giới đó, mọi nỗi sợ hãi hay mối bận tâm sẽ dẫn bạn đến trải nghiệm những gì bạn
đang tìm kiếm.

Điều này cũng tương tự như việc bán hàng, nơi người bán sẽ kích hoạt nỗi sợ hãi
hoặc mối quan tâm thực sự của bạn để khiến bạn muốn mua hàng. Đức Phật đã đề cập
đến sáu cõi luân hồi, và lý do người không thể nhìn thấy tất cả các chiều kích
là bởi vì họ chưa vượt qua rào cản của chính mình. Giống như việc vẽ một vòng
tròn, có người bắt đầu từ bên trái, có người từ bên phải, nhưng cũng có những
người ngay lập tức in một vòng tròn hoàn chỉnh mà không cần bắt đầu từ một điểm
nào cả.

Có những chiều kích cơ bản và cũng có những chiều kích phức tạp. Tần số rung
động chính là cầu nối giữa năng lượng ý thức và các chiều kích. Điều này giải
thích tại sao có người nói về địa ngục, trong khi người khác lại nói về thiên
đường hay những thế giới bị hủy diệt; họ thực sự nhìn thấy những điều đó. Một số
người còn có thể cảm nhận bản thân mình tồn tại ở những chiều không gian khác,
như các hành tinh hay các vị sao, bởi vì sự sống trên những hành tinh như sao
Kim không tồn tại ở dạng vật chất như con người.

Giới hạn hiểu biết của bạn có thể khiến bạn không nhìn thấy những thứ vẫn đang
tồn tại xung quanh. Tôi từng thấy những thế giới kỳ lạ, nhưng tôi không bao giờ
nghĩ rằng mình tồn tại lâu dài trong những thế giới đó; tôi luôn cảm thấy mình
chỉ là một năng lượng du hành để trải nghiệm và nâng cao nhận thức của bản thân.

Mỗi chúng ta cần luyện tập để đạt được trạng thái phát triển tốt nhất. Nhiều
người có thể thấy những chiều kích khác nhau, nhưng điều quan trọng là đừng để
bản thân bị giới hạn bởi những gì đã thấy. Những gì bạn chưa thấy không có nghĩa
là chúng không tồn tại. Tôi đã trò chuyện với nhiều nguồn năng lượng từ các
chiều kích khác nhau, và cho dù có tồn tại những thế lực khác nhau như thế nào,
chúng ta đều phải tôn trọng nhau.

Mặc dù quan điểm và niềm tin của chúng ta có thể khác nhau, nhưng thông tin và
nhận thức nên được chia sẻ công bằng cho tất cả mọi người để phát triển. Niềm
tin phụ thuộc vào nhận thức riêng của bạn về thế giới bên trong và bên ngoài.
Tôi không phải người giữ vững niềm tin của mình mà không thay đổi; tôi luôn điều
chỉnh để phù hợp với sự phát triển của năng lượng ý thức.

Vì vậy, những niềm tin có thể phát triển và thay đổi theo thời gian. Bạn có thể
nhìn nhận những trải nghiệm tiêu cực hôm nay như là điều không may mắn, nhưng có
thể trong tương lai, bạn lại cảm thấy biết ơn về chúng. Bất cứ điều gì bạn đang
trải qua đều có thể mang đến những bài học quý giá, vì thế hãy luôn suy nghĩ
tích cực về mọi trải nghiệm, dù cho chúng có phải là dễ chịu hay không.
