---
title:
  'Khám Phá Về Các Thế Giới Song Song và Sự Hợp Nhất Ý Thức: Hành Trình Từ Vĩ Mô
  Đến Vi Mô'
description:
  'Bài viết khám phá sự kết nối giữa các thế giới song song thông qua sự hợp
  nhất ý thức. Ý thức như những đường dẫn thông tin, giao thoa và phân nhánh,
  tạo nên sự sống và nhận thức, từ vĩ mô đến vi mô.'
published: 2024/08/25
slug: 'kham-pha-ve-cac-the-gioi-song-song-va-su-hop-nhat-y-thuc-hanh-trinh-tu-vi-mo-den-vi-mo'
---

Khoa học cho rằng các thế giới song song tồn tại như những quả bóng rời rạc, xếp
nối nhau trong không gian. Tuy nhiên, thực tế không hoàn toàn như vậy; mọi thứ
luôn giao nhau khi đạt đến điểm hợp nhất. Chính xác hơn, các thế giới là những
trường năng lượng hình cầu giao nhau tại các giao điểm. Con người gọi chúng là
cánh cổng thời gian, dẫn vào thế giới khác. Các thế giới tồn tại chồng chéo bên
trong và bên ngoài, như một bông hoa sự sống, thể hiện quy luật của tạo hóa. Bạn
nên dùng sự tưởng tượng để nhận thức thông tin. Tôi sẽ mô tả sự phát triển và
hợp nhất ý thức theo thực tế cơ bản để bạn dễ hiểu.

Đầu tiên, hãy nghĩ đến một quả táo. Khi bạn ăn nó, bạn quan sát cấu trúc của quả
táo. Bên trên lõi của quả táo kết nối với những đường cong hướng ra ngoài, tạo
thành giới hạn kích thước của quả táo. Tất cả đường cong này quy tụ về phía dưới
lõi. Nếu tôi vẽ quả táo bằng những vòng tròn có kích thước khác nhau, chúng cũng
sẽ tuân theo quy luật phóng ra và hội tụ. Bạn cũng có thể tạo quả táo từ cả
đường cong và vòng tròn, mà vẫn tuân theo quy luật tương tự. Những cách mô tả
này chỉ là những dẫn dắt ý thức của tôi; quả táo luôn tự lựa chọn con đường tạo
ra sự sống của nó với vô số lựa chọn hình thành theo quy luật của tạo hóa. Quả
táo có thể hình dung sự sống của nó theo vòng xoắn ốc.

Tôi thấy cách quả táo tồn tại không nhất thiết phản ánh cách nó sáng tạo. Ví dụ,
nếu quả táo chọn hình dáng từ những đường cong, tất cả các đường cong hướng ra
ngoài đều đóng góp vào hình thái của nó. Những đường cong đó là một trong những
dẫn dắt ý thức, hoặc là một mảnh ghép trong sự hợp nhất thông tin. Khi ý thức
của quả táo đạt đến giới hạn, nó sẽ hình thành nên sự sáng tạo.

Hãy tưởng tượng ở cấp độ đa chiều hơn; con người hay các thế giới cũng tồn tại
tương tự. Có vô số đường dẫn ý thức hay dòng ý thức đang chảy qua các chiều
kích, luôn gặp nhau tại vô số điểm tích lũy thông tin để tiếp tục phát triển sự
sống. Sau đó, đường dẫn ý thức phân chia qua các chiều kích để thu thập thông
tin. Những đường dẫn này không nhất thiết phải đi một chiều. Ví dụ, khi bạn vẽ
một hình tròn, bạn có thể bắt đầu từ bên trái, bên phải, hoặc từ cả hai phía.
Như vậy, mọi cách vẽ đều chỉ là một đường dẫn của ý thức chọn con đường phát
triển hợp lý nhất.

Mỗi đường dẫn có những tư tưởng và mức độ sáng tạo khác nhau, tương tự như mạng
nhện dệt từ nhỏ đến lớn. Những đường dẫn ý thức được dệt từ các đường dẫn khác
nhau, xuyên suốt các thế giới, gặp nhau tại nhiều điểm tích lũy thông tin để
tiếp tục phát triển sự sống. Sau đó, thông tin quy tụ trở về sự hợp nhất. Những
đường dẫn ý thức chọn lọc dựa trên thông tin trải nghiệm. Khi con người có suy
nghĩ mô tả chuyển động năng lượng như một vòng xoắn ốc của cơn lốc, ý thức xác
định đó là phương pháp dịch chuyển năng lượng tốt nhất. Tuy nhiên, để có được
nhận thức này, nhiều ý thức đã phải trải nghiệm.

Chẳng hạn, trong thí nghiệm thả viên bi xuống ván trượt thẳng và cong, viên bi
trên ván trượt cong có xu hướng đến đích nhanh hơn. Ý thức nhận biết rằng việc
tương tác với năng lượng theo đường cong sẽ dẫn đến hiệu quả tốt hơn. Sự lập
trình ý thức này tạo cho con người khả năng sáng tạo logic tương đồng. Nhưng đây
chỉ là một trong vô số đường dẫn ý thức liên chiều để tạo ra nhận thức hợp nhất.
Ý thức đang chọn con đường trải nghiệm để dẫn đường cho nhận thức.

Tất cả đường dẫn ý thức đều tồn tại trong môi trường có đầy đủ thông tin để tạo
ra sáng tạo. Ý thức sẽ sử dụng thông tin theo mức độ phát triển của chính nó.
Trong vũ trụ, ý thức bắt đầu sáng tạo mọi thứ bằng cách sử dụng thông tin có
sẵn. Sau đó, ý thức tiếp tục phân nhánh, sáng tạo ra những dạng sống khác nhau
để nâng cao tần số nhận thức cho đến điểm giới hạn, rồi trở về sự hợp nhất và
bắt đầu chu kỳ mới.

Ý thức là đường dẫn thông tin, tạo ra các dạng sống từ vĩ mô đến vi mô. Mỗi vũ
trụ hoạt động như một đường dẫn ý thức, với thông tin dùng để sáng tạo ra các
thế giới với những nhận thức khác nhau. Độ sâu của ý thức trong mỗi dạng sống
tạo ra những tồn tại khác nhau, dẫn đến kết quả là các thế giới song song cũng
có những điểm giao nhau. Khi hai hay nhiều thế giới va chạm tại giao điểm, sẽ
diễn ra quá trình hợp nhất ý thức.

Thông tin sẽ phát triển bên trong giống như khi bạn trưởng thành và nhận thức
được điều gì đó mà trước đây bạn chưa hiểu. Thực tế là trước đó, các bản thể
xuyên chiều của bạn đã làm việc với các trải nghiệm ở các thế giới khác nhau.
Khi thông tin đủ để bạn nhận thức, các đường dẫn ý thức của bạn sẽ đạt đến giao
điểm nhận thức, để tiếp tục phát triển lên một mức độ mới, liên tục sáng tạo và
nuôi dưỡng sự sống.

Sau khi phát triển, đường dẫn ý thức sẽ lại phân chia để tiếp tục thu thập thông
tin từ các trải nghiệm mở rộng hơn. Những điểm giao nhau bắt đầu thu hẹp về
trạng thái hợp nhất. Ban đầu, khi còn trẻ, bạn chỉ suy nghĩ để phóng ra bên
ngoài và trải nghiệm mọi thứ. Tuy nhiên, khi ý thức phát triển đến điểm giới
hạn, bạn sẽ có xu hướng tìm về nguồn gốc của mình. Điều này phản ánh sự phát
triển của ý thức theo quy luật hợp nhất với nguồn gốc.

Sự hợp nhất cũng tuân theo chu kỳ, với những vòng lặp có chu kỳ năng lượng khác
nhau, giống như những hàm sóng. Dù những chu kỳ không giống nhau, bạn gần như
không thể phân biệt được ở các mức độ phát triển gần nhau. Các vòng bên trong sẽ
nhỏ hơn nhiều so với các vòng bên ngoài, nhưng khoảng cách giữa chúng rất khó để
nhận biết. Khi đạt đến giới hạn để nâng cao nhận thức, quá trình sẽ chậm lại.

Tuy nhiên, hãy nhớ rằng giới hạn này chỉ là một giao điểm của ý thức, và mọi thứ
có thể bắt đầu lại, phát triển lên một giao điểm mới. Bạn có thể là một đường
dẫn ý thức, một giao điểm của nhiều đường dẫn, hoặc là nơi quy tụ của vô số ý
thức. Giống như trong một đại dương rộng lớn, bạn có thể là một giọt nước, một
dòng chảy, hoặc thậm chí là cả đại dương. Tất cả phụ thuộc vào mức độ phát triển
ý thức của bạn.
