---
title: 'Khám phá ảnh hưởng của vật chất tối và năng lượng tối đến vũ trụ'
description:
  'Bài viết khám phá vật chất tối (27% vũ trụ) và năng lượng tối (68%), những
  thành phần bí ẩn ảnh hưởng đến sự hình thành thiên hà và sự giãn nở vũ trụ,
  cùng các thách thức nghiên cứu hiện tại.'
published: 2025/01/26
slug: 'kham-pha-anh-huong-cua-vat-chat-toi-va-nang-luong-toi-den-vu-tru'
---

Khi nhìn lên bầu trời, bạn có thấy sao sáng rực rỡ không? Nhưng đi sâu hơn, vũ
trụ không chỉ chứa những vì sao và hành tinh mà còn có những thứ mà chúng ta
không thể nhìn thấy bằng mắt thường. Một trong những điều thú vị nhất là vật
chất tối và năng lượng tối. Chúng không chỉ khiến cho vũ trụ trở nên bí ẩn mà
còn ảnh hưởng sâu sắc đến cách mà nó hoạt động.

Vật Chất Tối Là Gì?

Bắt đầu với vật chất tối, điều thú vị là nó không phát ra hay hấp thụ ánh sáng,
vì vậy chúng ta không thể thấy nó. Thực ra, theo một nghiên cứu của các nhà
thiên văn học vào năm 1933, đã phát hiện rằng có cái gì đó mà chúng ta không thể
thấy đang làm cho các ngôi sao quay quanh trong các thiên hà với tốc độ mà nếu
chỉ dựa vào vật chất thông thường thì nó sẽ rơi ra ngoài không gian. Vật chất
tối chiếm khoảng 27% tổng năng lượng của vũ trụ. Một ví dụ điển hình là thiên hà
Milky Way - thiên hà mà chúng ta đang sống - có một lượng lớn vật chất tối bao
quanh nó.

Năng Lượng Tối Là Gì?

Giống như vật chất tối, năng lượng tối cũng khó hiểu. Được phát hiện vào cuối
những năm 1990, năng lượng tối được cho là nguyên nhân khiến vũ trụ giãn nở với
tốc độ ngày càng nhanh. Nó chiếm khoảng 68% tổng năng lượng của vũ trụ. Nói một
cách đơn giản, nếu bạn tưởng tượng vũ trụ như một chiếc bánh đang nở ra trong lò
nướng, năng lượng tối chính là "nhiệt" khiến bánh nở. Cái làm chúng ta khó khăn
trong việc nghiên cứu năng lượng tối là chúng ta hoàn toàn không biết nó là gì.
Một ví dụ điển hình để hiểu rõ hơn về năng lượng tối là sự phát hiện của băng
Apollo - nó cho thấy rằng không chỉ có chiều không gian và thời gian mà còn có
một lực bí ẩn đang đẩy vũ trụ ra xa nhau.

Tác Động Của Vật Chất Tối

Vật chất tối có ảnh hưởng lớn đến cách mà các thiên hà hình thành và phát triển.
Một nghiên cứu được thực hiện vào năm 2014 đã chứng minh rằng vật chất tối giúp
duy trì sự ổn định của các thiên hà. Khi vật chất tối chiếm lĩnh các vùng không
gian lớn, nó tạo nên những lực hấp dẫn mạnh mẽ, giữ cho các hành tinh và sao
không bị đẩy ra ngoài.

Một ví dụ về tác động của vật chất tối có thể thấy là sự hình thành của tổ hợp
thiên hà. Các thiên hà không chỉ đơn giản là những tập hợp ngôi sao và khí, mà
còn là những cấu trúc bị ảnh hưởng bởi sức hút từ vật chất tối. Nếu không có vật
chất tối, các thiên hà sẽ không mọc ra như bây giờ; chúng sẽ thiếu hụt về số
lượng và ngay cả hình dạng.

Tác Động Của Năng Lượng Tối

Năng lượng tối làm thay đổi toàn bộ bức tranh vũ trụ. Từ khi phát hiện ra năng
lượng tối, các nhà khoa học đã phải xem xét lại cách mà vũ trụ phát triển. Một
trong những nghiên cứu nổi bật là dự báo về tương lai của vũ trụ. Nếu năng lượng
tối tiếp tục chiếm ưu thế, vũ trụ sẽ tiếp tục giãn nở mãi mãi, với các thiên hà
ngày càng xa nhau.

Hãy hình dung một bữa tiệc với rất nhiều khách mời (các thiên hà), và năng lượng
tối giống như một người quản lý làm mọi người phải tiếp tục di chuyển ra xa
nhau. Điều này dẫn đến một tương lai mà các thiên hà có thể trở nên rất xa lạ
với nhau đến mức không nhìn thấy nhau nữa!

Thách Thức Nghiên Cứu

Dù đã có nhiều tiến bộ trong việc hiểu về vật chất tối và năng lượng tối, nhưng
vẫn còn rất nhiều điều bí ẩn. Các nhà thiên văn đang sử dụng những công nghệ
tiên tiến như telescope (kính viễn vọng) và máy tính lượng tử để tìm cách giải
mã những bí ẩn này. Ví dụ, dự án Dark Energy Survey và Euclid Space Telescope
được cho là những công cụ quan trọng để khám phá thêm về cả hai khái niệm này
trong thập kỷ tới.

Khám phá vật chất tối và năng lượng tối không chỉ giúp chúng ta hiểu rõ hơn về
vũ trụ mà còn mở ra nhiều hướng đi mới cho khoa học. Ai mà biết được, có lẽ
trong tương lai chúng ta sẽ tìm thấy cách sử dụng năng lượng tối cho những ứng
dụng thực tiễn mà hiện tại chúng ta chỉ có thể tưởng tượng!
