---
title:
  'Khám Phá Bí Ẩn Hai Nhân Chứng Trong Sách Khải Huyền - Phần 1: Quyền Năng và
  Sứ Mệnh'
description:
  'Bài viết khám phá về hai nhân chứng bí ẩn trong sách Khải Huyền, quyền năng
  và sứ mệnh của họ. Phân tích các quan điểm về danh tính, có thể là Ê-nóc/Ê-li
  hoặc Mô-sê/Ê-li. Đồng thời, giải mã hình ảnh hai cây ô-liu và hai chân đèn,
  gợi ý về một nhóm người được sức mạnh Thánh Linh.'
published: 2024/06/16
slug: 'kham-pha-bi-an-hai-nhan-chung-trong-sach-khai-huyen-phan-1-quyen-nang-va-su-menh'
---

Mỗi người trong chúng ta, bất kể chủng tộc, tôn giáo hay văn hóa, đều có những
trải nghiệm chung của con người. Chúng ta đã chứng kiến nhiều điều tương tự,
thực hiện những việc giống nhau, và hiếm khi bất kỳ tin tức nào có thể làm chúng
ta ngạc nhiên. Chúng ta đã nghe và chấp nhận thực tế của thế giới xung quanh
mình. Tuy nhiên, nội dung này sẽ là một sự gián đoạn đối với trải nghiệm của con
người hiện đại vì nó đề cập đến một sự kiện quan trọng sẽ thay đổi thế giới của
chúng ta.

Hai nhân chứng sắp được ban cho Quyền Năng. Chúng ta đã nghe về những câu chuyện
kinh điển như con tàu của Nô-ê, Mô-sê rẽ Biển Đỏ hay Samson chiến đấu với sư tử.
Tuy nhiên, ít người biết đến hai nhân chứng trong Sách Khải Huyền chương 11.
Kinh Thánh nói rằng trước khi Chúa Giêsu trở lại, Đức Chúa Trời sẽ ban quyền
năng cho hai nhân chứng của Ngài. Cảnh khải tượng mà Chúa ban cho Giăng về hai
nhân chứng này đã được mô tả: một ngày nào đó, những nhân chứng mạnh mẽ này sẽ
đến, không chỉ truyền báo phúc âm mà còn được ban quyền năng để chứng minh rằng
Chúa Giêsu là vua và Ngài sẽ trở lại.

Kinh Thánh miêu tả hai nhân chứng sẽ có khả năng phun lửa từ miệng, ngăn mưa và
thậm chí có sức mạnh kỳ diệu để trừng phạt những người từ chối lắng nghe. Trong
3 năm rưỡi, họ sẽ thực hiện các phép lạ để chứng minh danh tính của Chúa Giêsu
trước khi Ngài trở lại. Vì vậy, những gì Kinh Thánh nói về hai nhân chứng là một
sự quyền năng đáng mong chờ và rất quan trọng. Tuy nhiên, có nhiều tranh luận về
danh tính của hai nhân chứng. Một số cho rằng họ có thể là Ê-nóc và Ê-li, hoặc
Mô-sê và Ê-li, và còn nhiều ý kiến khác nữa. Vì không thể chắc chắn về danh tính
của họ nên ít bài giảng hoặc tác phẩm nghệ thuật được tạo ra về hai nhân chứng.

Nhiều giáo viên Kinh Thánh cho rằng hai nhân chứng có thể là Ê-nóc và Ê-li. Lý
do mà nhiều người ủng hộ ý kiến này là vì Kinh Thánh không nêu rõ tên hai nhân
chứng, họ chỉ đưa ra các phỏng đoán có cơ sở và đã có một cuộc tranh luận lớn
xoay quanh vấn đề này. Trong sách Hebrew chương 9 câu 27, Kinh Thánh nói mọi
người đều phải chết một lần, sau đó là sự phán xét. Nhưng Ê-nóc và Ê-li không
bao giờ chết, họ chỉ được Đức Chúa Trời đưa lên trời. Một sự may mắn đối với họ,
bởi vì tất cả chúng ta phải trải qua sự chết và họ không bao giờ chết. Có thể họ
sẽ phải trở lại trái đất vào một lúc nào đó để kinh qua sự chết. Điều này có lý
khi tôi bắt đầu nghiên cứu nhiều hơn và lắng nghe các quan điểm khác.

Quan điểm phổ biến nhất mà tôi gặp được là lập luận về hai nhân chứng là Mô-sê
và Ê-li. Đầu tiên, tại sao lại là Ê-li? Kinh Thánh nói rằng hai nhân chứng sẽ
làm những điều kỳ diệu để chứng minh rằng Chúa Giêsu chính là người đã hứa sẽ
trở lại. Kinh Thánh cũng nói rằng hai nhân chứng sẽ có khả năng khiến lửa từ
trời rơi xuống, và tiên tri Ê-li đã làm điều tương tự khi ông còn sống trên trái
đất. Tiên tri Malachi nói rằng Ê-li sẽ quay trở lại trước khi ngày lớn và đáng
sợ của Đức Giê-hô-va đến, điều này rất thuyết phục. Còn Mô-sê thì sao? Ông được
xem là ứng cử viên cho một trong hai nhân chứng vì ông đã thực hiện những điều
tương tự trong quá khứ khi cố gắng thuyết phục Pharaon để giải phóng dân tộc,
những tai họa đã xảy ra tại Ai Cập. Trong sách Ma-thi-ơ chương 17, Chúa Giêsu đã
gặp Mô-sê và Ê-li trên núi, cảnh này có thể là một bản xem trước về việc Mô-sê
và Ê-li sẽ trở lại trước khi sự tái lâm này xảy ra.

Đến đây, nhiều người đặt câu hỏi về việc Kinh Thánh nói rằng Ê-li sẽ đến trước
khi Chúa Giêsu đến, nhưng Chúa Giêsu lại cho họ biết rằng Ê-li đã đến dưới hình
dạng của Giăng Báp-tít trước khi Chúa Giêsu bắt đầu chức vụ của mình. Giăng
Báp-tít đã xuất hiện và dạy về vương quốc của Đức Chúa Trời với lòng nhiệt huyết
và quyền năng đến mức ông đã gặp rắc rối và bị giết vì đức tin của mình. Chúa
Giêsu cho biết khi Kinh Thánh nói rằng Ê-li sẽ đến, nó đề cập đến cách Giăng
Báp-tít trong tinh thần của Ê-li đã đến trước để chuẩn bị mọi người cho sứ mạng
của Chúa Giêsu.

Đây là một khám phá lớn nhưng nó để lại cho chúng ta nhiều câu hỏi hơn về danh
tính của hai nhân chứng. Sau khi cầu nguyện và xin sự khôn ngoan, sự soi sáng và
thần cảm để hiểu lời Chúa, tôi bắt đầu nghiên cứu cuộc gặp gỡ này của Chúa Giêsu
với Mô-sê và Ê-li và tìm thấy một điều thú vị. Hãy trở lại với Ma-thi-ơ chương
17, ở đây nói về cách Chúa Giêsu gặp Mô-sê và Ê-li, và sau đó các môn đồ của
Người bắt đầu thắc mắc với Người về cuộc gặp gỡ này. Họ hỏi tại sao các thầy
giáo lại nói rằng Ê-li phải đến trước. Chúa Giêsu trả lời rằng Ê-li đã đến rồi
mà họ không nhận ra ông, nhưng họ đã làm với ông mọi điều theo ý họ. Như thế,
các môn đồ hiểu rằng Người đang nói về Giăng Báp-tít.

Điều này dẫn chúng ta đến việc nghiên cứu những gì Sách Khải Huyền nói về hai
nhân chứng với một tâm trí mở và khách quan. Trong chương 11, Giăng gặp một
thiên sứ và nhận được những khải tượng về thời kỳ cuối cùng. Thiên sứ nói với
Giăng rằng hai nhân chứng sẽ tiên tri trong 1260 ngày, đại diện cho một thời kỳ
quan trọng trước khi Antichrist bắt đầu hành động. Họ sẽ được bảo vệ và có quyền
đóng trời lại, biến nước thành máu và gây ra những tai họa. Mặc dù không có
nhiều chi tiết về hai nhân chứng, chúng ta có thể tìm hiểu từ các từ khóa. Hai
nhân chứng được mô tả là hai cây ô-liu và hai chân đèn. Bằng cách giải mã các từ
khóa này, chúng ta có thể hiểu hơn về danh tính của họ.

Kinh Thánh nói gì về cây ô-liu? Các tiên tri khác đều nói gì về cây ô-liu? Hãy
xem tiên tri Xa-cha-ri nói gì về cây ô-liu. Xa-cha-ri là một tiên tri của Cựu
Ước và ông được biết đến là người nhận được nhiều khải tượng từ Đức Chúa Trời.
Ông cũng xác nhận được một khải tượng về thời kỳ cuối cùng. Trong khải tượng của
ông, có hai cây ô-liu ở bên phải và bên trái của chân đèn. Thiên sứ giải thích
rằng đó là hai người được sức giàu để phục vụ Chúa của cả trái đất.

Cây ô-liu trong Kinh Thánh thường được sử dụng để chỉ một nhóm người. Trong Tân
Ước, Phao-lô cũng nói về cây ô-liu đại diện cho một nhóm người. Phao-lô viết
rằng người Do Thái là một cây ô-liu, nhưng một số cành đã bị gãy vì họ không tin
vào Chúa Giêsu. Người dân ngoại, mặc dù là cành hoang dã, đã được ghép vào cây
ô-liu đó. Phao-lô nói rằng khi người Do Thái đến với đức tin, họ sẽ được ghép
trở lại vào cây ô-liu của chính họ.

Vậy, chúng ta sẽ trở lại với Khải Huyền. Hai nhân chứng là ai? Kinh Thánh nói
rằng họ là hai cây ô-liu và hai chân đèn. Khi ngày đó đến, Đức Chúa Trời sẽ tuôn
đổ Thánh Linh của Người. Hai cây ô-liu này sẽ sẵn sàng để phục vụ, được vun
trồng và hoạt động với quyền năng Thánh Linh. Lời chứng của hai nhân chứng này
sẽ bắt đầu.

Chúng ta cần khám phá thêm về hai chân đèn và những quyền năng mà hai nhân chứng
sẽ có. Điều này sẽ rất sâu sắc. Nhưng những gì tôi đã làm cho đến giờ là cho bạn
thấy rằng hai nhân chứng là một khải tượng mà Giăng đã nhận được, không chỉ là
hai người mà là hai nhóm dân. Chúa Giêsu đã nói các tín đồ sẽ nhận được quyền
năng khi Thánh Linh giáng trên họ và sẽ làm chứng nhân cho Ngài. Đức Chúa Trời
đã khai phóng quyền năng Thánh Linh Ngài một cách mạnh mẽ trong sách Công vụ các
Sứ đồ, và những người nam nữ của Chúa đã có thể làm những điều kỳ diệu. Khi đến
lúc nhân chứng của Chúa đứng lên, quyền năng của Ngài sẽ mạnh mẽ và thế giới sẽ
thấy rằng Đức Chúa Trời là thần.

Xin lưu ý rằng điều tôi chia sẻ ở đây chỉ là một phần nhỏ của câu chuyện to lớn
về sự huyền bí và tâm linh trong Kinh Thánh. Chúng ta đã thảo luận về sự ghép
lại của dân Do Thái và dân ngoại trong cây ô-liu, cũng như về vai trò của hai
nhân chứng trong sự kiện lớn sắp xảy ra. Để hiểu sâu hơn về những điều này và
những khía cạnh khác của Kinh Thánh, hãy tiếp tục khám phá và nghiên cứu để có
cái nhìn toàn diện hơn về những bí ẩn sau trang sách thánh.
