---
title: 'Khi Thức Tỉnh Để Nhận Ra Bạn Là Ai'
description:
  'Bài viết về sự thức tỉnh: nhận ra linh hồn mình là sinh mệnh ánh sáng đến từ
  Nguồn. Mục đích sống là học hỏi, tiến hóa, yêu thương và chữa lành, giúp Trái
  Đất thoát khỏi năng lượng tiêu cực. Thức tỉnh để sống tích cực và thay đổi
  cuộc sống.'
published: 2024/06/16
slug: 'khi-thuc-tinh-de-nhan-ra-ban-la-ai'
---

Nhiều người thường tự đặt ra các câu hỏi về sự tồn tại của mình: Tại sao tôi
sinh ra trong gia đình này? Tại sao tôi có tính cách này? Tại sao tôi lại xuất
hiện vào thời điểm này? Khi tôi chết, liệu tôi có biến mất hoàn toàn không? Nếu
tôi không sống hạnh phúc, có phải tôi đã lãng phí cuộc đời mình không? Khi bạn
thức tỉnh, bạn sẽ tìm thấy câu trả lời cho những câu hỏi này.

Bạn không chỉ là cơ thể vật lý này, mà còn là một linh hồn vĩnh cửu và rộng lớn
hơn rất nhiều. Bạn là một sinh mệnh ánh sáng được sinh ra từ "Nguồn", nơi tạo ra
tất cả các sinh mệnh ánh sáng trong vũ trụ. Trong nhiều phiên thôi miên, tôi đã
chứng kiến và chính bạn tình tôi khi được dẫn về thăm lại "Nguồn", đều cảm nhận
được cảm giác bình yên và ấm áp như trở về nhà.

Khi được sinh ra, bạn là một sinh mệnh ánh sáng mang đầy tình yêu thương. Linh
hồn của bạn đã trải qua những hành trình bao la với hàng tỷ hành tinh trong vũ
trụ. Mỗi trải nghiệm của bạn đóng góp những kiến thức quý báu cho "Nguồn" để
"Nguồn" tiếp tục sáng tạo. Càng trải nghiệm, bạn càng học hỏi và tiến hóa. Khi
cảm thấy đã tiến hóa đủ, linh hồn sẽ quay trở về hợp nhất lại với "Nguồn".

Trái Đất được coi là một trong những hành tinh có bài học khó khăn nhất trong vũ
trụ. Trái Đất nằm ở chiều kích 3D, hiện thực hóa bằng thể vật chất đậm đặc. Hầu
hết các linh hồn trong thôi miên, khi được đưa về lúc sinh ra từ trong bụng mẹ,
đều mô tả cảm giác khó chịu vì phải hạ thấp tần số của mình để tương thích với
cơ thể vật lý trên Trái Đất. Họ đều mô tả cảm giác nặng nề, chật chội và khó
chịu. Linh hồn phải cam kết quên hết tất cả thông tin về bản thân và mục tiêu
bài học trước khi xuống Trái Đất. Tuy nhiên, kế hoạch vẫn là học đúng các bài
học đã lên kế hoạch trước.

Trong một phiên thôi miên của Dolores Cannon, khi bà hỏi linh hồn về tỷ lệ hoàn
thành các bài học đã đặt ra, được thông tin rằng chỉ có một số ít hoàn thành.
Linh hồn bạn là sinh mệnh ánh sáng ở dạng năng lượng và sẽ chuyển đổi thành
những hình dạng vật lý phù hợp với mỗi cuộc sống bạn muốn trải nghiệm. Nếu không
hoàn thành các bài học, linh hồn sẽ tiếp tục lên kế hoạch học tập ở các kiếp
sống tiếp theo. Điều này dẫn đến có những linh hồn học mãi chưa xong, nên bị mắc
kẹt ở Trái Đất cả ngàn năm. Không ai khác ngoài chính bạn, chính linh hồn của
bạn là người lên kế hoạch cho tất cả các trải nghiệm, dù là nghèo khó hay giàu
sang, lành lặn hay tật nguyền, thành công hay thất bại. Tất cả các trải nghiệm
đó đều để linh hồn học được bài học cần học trong quá trình tiến hóa của mình.
Vì mỗi linh hồn cần trải nghiệm tất cả mọi thứ nên sẽ có những kiếp sống giàu
sang quyền lực, cũng như những kiếp sống bần hàn, nghèo khó. Tất cả chỉ là trải
nghiệm. Vì vậy, đừng quá dính mắc vào những điều kiện vật lý hiện tại. Các bài
học linh hồn chọn để học đều là những bài học về yêu thương, lòng trắc ẩn, yêu
thương bản thân hoặc cách trao đi những giá trị tốt đẹp của cuộc sống.

Dù lựa chọn trải nghiệm gì, hãy luôn hướng đến những điều yêu thương tốt đẹp và
tích cực vì đó là đích đến của tất cả các trải nghiệm và bài học của linh hồn
bạn. Đừng đổ lỗi cho bất kỳ ai hay số phận vì chính bạn là người lựa chọn các
trải nghiệm của bản thân. Bất kỳ tình huống nào đến với bạn cũng là cơ hội để
bạn học hỏi và trở nên tốt đẹp hơn. Khi bạn nhận ra và học được bài học của
mình, cuộc sống của bạn sẽ thay đổi một cách đáng kể, các khó khăn liên tục đến
để bạn học cũng sẽ không còn nữa.

Hãy thức tỉnh để nhận ra Trái Đất đang cần bạn rất nhiều. Mẹ Trái Đất đã bị ảnh
hưởng nặng nề từ con người. Việc tàn phá thiên nhiên, môi trường, khí thải ô
nhiễm đang tàn phá những điều kiện vật lý tươi đẹp của hành tinh này. Tuy nhiên,
còn một yếu tố tàn phá kinh khủng hơn, ảnh hưởng mạnh mẽ hơn cả những điều trên,
đó là năng lượng của toàn hành tinh bị ảnh hưởng bởi những năng lượng tiêu cực
của con người. Sự sợ hãi, đố kỵ, thù hận, ác ý, nghi ngờ, phản bội là những năng
lượng thấp ảnh hưởng mạnh mẽ đến Trái Đất. Nhìn từ bên ngoài dưới con mắt linh
hồn, Trái Đất như bị bao phủ bởi những đám mây đen ngòm của các năng lượng tiêu
cực. Và đến bây giờ, Mẹ Trái Đất không thể chịu đựng được những năng lượng nặng
nề này hơn nữa. Bạn sẽ thấy rất đau lòng nếu đọc các thông tin về những ca siêu
linh hồn. Mẹ Trái Đất đang kêu cứu và kêu gọi sự giúp đỡ của nhiều linh hồn ở
các hành tinh khác đến giúp mình.

Linh hồn Trái Đất cũng có con đường tiến hóa của mình và chính con người đã kìm
hãm sự tiến hóa ấy với sự vô minh, ích kỷ, tiêu cực của mình. Chúng ta cần thức
tỉnh để biết rằng những suy nghĩ, tư tưởng của bản thân không chỉ ảnh hưởng đến
cuộc sống của mỗi người mà còn ảnh hưởng trực tiếp đến Trái Đất, nơi đã là ngôi
nhà cung cấp cho con người biết bao tài nguyên và điều kiện sống qua hàng triệu
năm nay. Mỗi sinh linh sống trên Trái Đất đều cần có trách nhiệm bảo vệ và nâng
cao năng lượng của hành tinh này. Trong khi cây cỏ, động vật sống rất hiền hòa
và thuận theo tự nhiên, con người là thực thể mang đến nhiều năng lượng tiêu
cực. Hãy thức tỉnh để sống tích cực, yêu thương, lòng trắc ẩn, trân trọng và
biết ơn mọi thứ. Đây là các nguồn năng lượng tuyệt vời nhất mà mỗi con người có
thể trao tặng cho Trái Đất lúc này.

Hãy thức tỉnh để nhận ra bạn không hề đơn độc. Tôi và rất nhiều người đã từng
nghĩ mình thật cô độc, phải đối mặt với quá nhiều khó khăn. Cuộc sống ở Trái Đất
không hề dễ dàng. Nhưng bạn có biết khi bạn xuống đây, có cả một đội nhóm vẫn
luôn âm thầm dõi theo và hướng dẫn bạn. Siêu thức, đội nhóm các linh hồn hướng
dẫn, cả những người đang có quan hệ gia đình, bạn bè, thậm chí kẻ thù của bạn
cũng chính là những linh hồn thân thiết cùng đi với bạn qua nhiều kiếp để thay
đổi các vai và giúp nhau học bài học.

Đặc biệt, những người quan trọng trong cuộc sống của bạn như những người thầy
xuất hiện trong những giai đoạn quan trọng, giúp thay đổi nhận thức, hay những
người mang đến cho bạn những khó khăn, thậm chí người gây ra tai nạn hoặc làm
bạn đau khổ vô cùng để làm xáo trộn cuộc sống của bạn, thậm chí người giết bạn
cũng là những linh hồn có quan hệ với bạn qua nhiều kiếp và đã cùng gặp nhau
trước khi xuống Trái Đất để bàn tính các tình huống sẽ xảy ra. Vậy nên hãy nhớ
rằng ở cấp độ linh hồn, không có những thử thách tiêu cực, chỉ có tình yêu
thương vô điều kiện. Bất kỳ ai đến làm tổn thương bạn cũng là một trải nghiệm
chính bạn đã lựa chọn và hãy biết ơn những người đã gây tổn thương cho bạn vì
biết đâu họ là những linh hồn thân thiết đã chủ động đóng vai xấu để cho bạn
hoàn thành bài học của bản thân.

Thức tỉnh là khi bạn biết họ hiện diện ở đó và bạn có thể bắt đầu kết nối với
những vị thầy tâm linh để họ giúp bạn trên hành trình khó khăn này.

Hãy thức tỉnh để nhận ra rằng cha mẹ có ảnh hưởng lớn hơn bạn nghĩ. Đồng thời,
con người thường tự đặt mình vào vị trí nạn nhân trong các tình huống cuộc sống,
cảm thấy bị ảnh hưởng bởi người khác hoặc bởi cái gọi là số phận. Những ai may
mắn sống thuận lợi thì không sao, nhưng khi gặp phải các tình huống ngặt nghèo,
éo le, họ thường than trời trách đất và bắt đầu tạo ra năng lượng tiêu cực,
không chỉ ảnh hưởng đến bản thân mà còn lan ra cả những người xung quanh.

Thức tỉnh để nhận ra sức mạnh vô cùng lớn của mình. Bạn là chìa khóa để di
chuyển mọi thứ trong cuộc sống. Bạn không phải là nạn nhân mà bạn là người lên
kế hoạch cho mọi thứ đến với mình. Bạn là đạo diễn của kịch bản cuộc sống của
mình, nhưng cũng là người có thể thay đổi các tình huống đến với mình. Bạn không
biết tâm trí mình có sức mạnh lớn lao đến như thế nào đâu. Không phải các tình
huống trong cuộc sống ảnh hưởng đến tâm trí bạn, mà chính tâm trí bạn tạo ra tấm
gương phản chiếu cuộc sống. Khi học cách điều khiển tâm trí và vận dụng các quy
luật của vũ trụ vào đời sống, bạn sẽ thấy cuộc sống mình thay đổi như thế nào.
Thức tỉnh để nhận diện mọi suy nghĩ diễn ra trong tâm trí vì mỗi suy nghĩ đều
tạo ra năng lượng để thu hút bằng một tình huống bạn gặp phải trong thực tế.

Thức tỉnh là khi bạn bắt đầu nhận ra sức mạnh của việc chữa lành từ bên trong.
Hãy chữa lành đứa trẻ bên trong, xóa hết những tổn thương tiêu cực và chữa lành
cho nó bằng cách thay đổi nhận thức và trao tình yêu thương cho nó. Khi những
tắc nghẽn trong cơ thể dần biến mất, bạn sẽ phải ngạc nhiên khi cuộc sống của
mình cũng thay đổi tốt đẹp lên rất nhiều.
