---
title:
  'Là Ảo Hay Là Thực? Là Thực Hay Là Ảo? Cuối Cùng Cũng Chỉ Là Trò Tuồng Hóa Của
  Tâm'
description:
  'Ảo hay thực do tâm tạo. Thiền định giúp phá vỡ vô minh, nhận diện bản chất
  vạn vật. Hạnh phúc đến từ tâm thanh tịnh, không vướng vọng tưởng.'
published: 2024/08/25
slug: 'la-ao-hay-la-thuc-la-thuc-hay-la-ao-cuoi-cung-cung-chi-la-tro-tuong-hoa-cua-tam'
---

Tâm trí con người vốn thông minh, nhưng chính cái thông minh đó lại dễ bị bịa
đặt một cách phức tạp, khiến cho tâm trí không thể phân biệt rõ đâu là ảo, đâu
là thật, trở nên mơ hồ trong cõi hồng trần. Trong Kinh Viên Giác, Đức Phật từng
giảng rằng vô minh không có thực thể. Bằng thiền định và trí tuệ bát nhã, hành
giả có thể phá vỡ lớp màng vô minh. Đối với những sinh linh trên cõi trời hay
địa ngục, cảm nhận của họ có thể đảo ngược; khi một sinh linh cảm nhận cõi trời
là thiên đường thì có thể một người khác lại cảm nhận nó như địa ngục. Tương tự,
việc một người sống đàng điếm nếu bị nhốt vào tu viện sẽ thấy đó là địa ngục,
nhưng rồi một thời gian họ sẽ nhận ra đó mới chính là thiên đường. Ngược lại,
một vị tu hành khi bị đưa vào chốn đắm say cũng sẽ nhận ra nơi đó mới là nơi
thanh tịnh.

Trong Kinh Viên Giác, Đức Phật giải thích rằng trí tuệ và ngu si đều thuộc về
bát nhã, và các cảnh giới như địa ngục hay cõi trời đều cùng một bản chất. Khi
tâm ở thể chân như, vạn vật được nhìn nhận bằng Phật nhãn, cho dù đó có là thiên
đường hay địa ngục, mọi thứ đều hài hòa. Ngược lại, khi tâm động và nhìn sự vật
bằng tục nhãn, con người sẽ thấy sự sai khác và từ đó phát sinh đúng sai, yêu
ghét. Con người thường nhìn nhận vạn vật qua cảm xúc, khi yêu thích thì cho rằng
đó là thiên đường, khi chán ghét thì lại gọi nó là địa ngục. Để sống hạnh phúc,
ta cần chấm dứt cả hai ảo tưởng về thiên đường và địa ngục.

Một câu chuyện rõ nét về những ảo tưởng của tâm hồn diễn ra vào đêm rằm. Mặt
trăng chiếu sáng lung linh một đôi tình nhân trong đêm trăng, họ hẹn thề bên
nhau, say đắm khung trời. Tuy nhiên, trong ánh sáng diễm lệ đó, cả hai đều đau
khổ vì một ngày mai họ phải chia ly. Người con trai cầm tay nàng, trái tim nặng
trĩu, cảm nhận ánh trăng như đang lịm đi trước sự chia cách.

Cùng lúc đó, một bác nông phu từ mé sông bước ra, ngắm nhìn mặt trăng và lẩm bẩm
về mùa màng. Tại một thành phố khác, các em bé vui vẻ cầm đèn đi chơi Trung Thu,
ca hát vui vẻ bên cây đa, trong khi một nhà khoa học quan sát mặt trăng qua kính
viễn vọng với tâm thức hoàn toàn khác biệt; ông không thấy vẻ đẹp hay nỗi buồn,
mà chỉ nhìn nhận mặt trăng như một vệ tinh đơn thuần trong vũ trụ.

Nếu như chúng ta không tỉnh táo và nhìn cuộc đời qua lăng kính vẩn đục các ảo
tưởng, sẽ rất dễ lầm tưởng vào những điều bề ngoài. Hãy nhìn đời như tấm gương,
phản chiếu mọi sự vật mà không bình luận, không gán cho những nhãn hiệu tốt xấu.
Hạnh phúc thực sự đến từ tâm hồn chứ không từ hoàn cảnh xung quanh.

Chỉ khi nào chúng ta chấm dứt mọi vọng tưởng điên đảo, chân tâm mới được sáng
tỏ. Khi tâm trở nên thanh tịnh, ta sẽ thấy mọi sự vật ở thể chân như và không
còn phải sống với những ảo tưởng. Thực tế là ngày nay, mặc dù cuộc sống còn
nhiều phức tạp và con người có thể sống trong những ảo tưởng về sự giàu sang,
tri thức hay thánh thiện, nhưng rất nhiều người trong số họ chưa hề hiểu rõ
chính mình. Khi không còn ảo tưởng, con người sẽ sống bình dị, thanh thản, không
phân biệt, không say mê quyền lực, đó mới thực sự là cuộc sống thanh bình.

Hãy ghi nhớ lời Đức Phật dạy: Hạnh phúc do nơi tâm mình mà ra. Không ai, kể cả
thần linh, có thể làm cho ta trở nên thánh thiện. Mọi phẩm hạnh quý giá đều đến
từ đạo đức, từ việc làm điều thiện. Chỉ khi mỗi người tự kiến tạo hạnh phúc cho
mình, đối diện với vô minh mà không vọng động, họ mới tránh xa được những khổ
đau.
