---
title:
  'Làm Thế Nào Một Kẻ Giết Người Nổi Tiếng Có Thể Trở Thành Bậc Thầy Giác Ngộ?'
description:
  'Bài viết kể về hành trình giác ngộ của Milarepa, từ một kẻ giết người thành
  bậc thầy tâm linh nổi tiếng của Tây Tạng. Nhấn mạnh sự kiên trì, dũng cảm vượt
  qua khổ đau và bóng tối nội tâm để đạt đến sự thức tỉnh.'
published: 2024/09/11
slug: 'lam-the-nao-mot-ke-giet-nguoi-noi-tieng-co-the-tro-thanh-bac-thay-giac-ngo'
---

Trong những huyền thoại bí ẩn của Tây Tạng, có một câu chuyện về sự chuyển mình
kỳ diệu từ tâm tối đến ánh sáng. Đó là hành trình của Milarepa, người đã vươn
lên từ những tội lỗi sâu sắc để đạt được đỉnh cao của sự giác ngộ. Hãy tưởng
tượng, dưới những dãy núi hiểm trở và trong những hang động lạnh lẽo, tồn tại
một tâm hồn từng mang nặng sự thù hận. Milarepa, người đã chịu đựng những khổ
đau và tăm tối của chính mình, giờ đây đứng trên đỉnh núi cao, nhìn xuống thế
giới với ánh mắt của một bậc thầy giác ngộ. Hành trình của ông không chỉ là cuộc
chiến với những quỷ dữ bên ngoài, mà còn là cuộc chiến nội tâm với những bóng ma
trong tâm trí.

Từ những ngày tháng trả thù và đau đớn, Milarepa đã chuyển mình thành ánh sáng
dẫn đường cho những người tìm kiếm trí tuệ và giải thoát. Là một trong những bậc
thầy vĩ đại nhất trong lịch sử Tây Tạng, ông không chỉ nổi tiếng vì sự thánh
thiện mà còn bởi hành trình phi thường đầy gian nan của mình. Danh tiếng của
Milarepa lan rộng ra khỏi những dãy núi hùng vĩ của Tây Tạng, như một ngọn hải
đăng trong đại dương của lịch sử. Ông không chỉ là bậc thầy xuất sắc đạt đỉnh
cao của thiền định và giác ngộ, mà còn là hình mẫu sống động của sự kiên trì,
dũng cảm và kỷ luật. Trong văn hóa Tây Tạng, ông được vinh danh như một anh hùng
dân gian, một biểu tượng sâu sắc trong tâm thức của người dân.

Tuy nhiên, câu chuyện của Milarepa không phải là một cổ tích về một vị thánh
được định sẵn cho sự vĩ đại. Thay vào đó, đó là một bản trường ca tràn đầy thử
thách, phản ánh bản chất phức tạp của con người. Khởi đầu cuộc đời, ông đã trải
qua những thử thách không thể tưởng tượng nổi, đối đầu với những tối tăm nội tâm
và cám dỗ của thế gian, những thứ giam cầm tâm hồn ông trong vòng xoáy luân hồi.
Trong những khoảnh khắc đen tối nhất, giữa những khổ đau của cuộc đời, ông tìm
thấy sức mạnh để bước vào con đường trí tuệ và giải thoát.

Cuộc đời của Milarepa chính là câu chuyện kỳ vĩ về sự chuyển hóa tâm linh, từ
đêm tối của lầm lạc đến ánh sáng của giác ngộ. Bắt đầu từ những khổ đau, ông như
bao số phận khác đã chìm đắm trong những cạm bẫy của thế gian. Nhưng với tinh
thần kiên trì và lòng quyết tâm vững chắc, ông đã vượt qua mọi thử thách và nỗi
sợ hãi để vươn lên ánh sáng của sự thức tỉnh.

Hành trình của Milarepa là một cuộc chiến nội tâm vĩ đại, từ bóng tối của sự mê
lầm đến ánh sáng rực rỡ của sự giác ngộ. Đó là một hành trình từ sự hỗn loạn nội
tâm đến sự bình yên tuyệt đối, từ những đêm đen của đau khổ đến những buổi sáng
tươi mới của giác ngộ. Điều này cho thấy ngay cả những bậc thầy vĩ đại cũng
không tránh khỏi những thử thách to lớn trong cuộc đời. Từ một kẻ sát nhân,
Milarepa đã trải qua một quá trình chuyển biến sâu sắc để trở thành một trong
những yogi vĩ đại nhất của Tây Tạng.

Một buổi tối, khi Milarepa trở về hang động của mình sau một ngày lao động vất
vả, anh phát hiện ra rằng nơi trú ẩn của mình đã bị những con quỷ chiếm đóng.
Chúng đang nấu ăn trên bếp lửa, lật dở những cuốn sách mà anh thường đọc, nằm
lười biếng trên chiếc giường mà anh từng mơ về những giấc mơ tâm linh. Milarepa
nhận ra rằng những con quỷ không phải là những sinh vật bên ngoài mà chính là
những phần tối tăm trong tâm hồn anh, những khổ đau và sự lầm lạc ẩn chứa trong
chính bản thân. Dù đã nhận thức được sự phi nhị nguyên giữa bản thân và ngoại
cảnh, nhưng anh vẫn chưa tìm ra cách để vượt qua sự xâm nhập của những con quỷ
đó.

Mặc dù gặp nhiều khó khăn, Milarepa quyết định giải quyết tình hình bằng cách
giảng pháp cho lũ quỷ. Khi ngồi trên một chiếc ghế cao, anh bắt đầu truyền đạt
những giáo lý về sự hợp nhất, lòng từ bi, sự buông bỏ và cách mà những thứ tưởng
như độc hại có thể trở thành nguồn gốc của sự giải thoát. Tuy nhiên, dù đã giảng
dạy với tất cả sự chân thành, lũ quỷ vẫn không thay đổi và tiếp tục hành động
như cũ. Sự thất vọng và mất kiên nhẫn bắt đầu tràn ngập tâm trí anh. Trong cơn
giận dữ, Milarepa lao về phía chúng nhưng chỉ nhận lại những tiếng cười chế
giễu.

Cảm thấy bất lực, anh ngồi bệt xuống sàn, ánh mắt đầy quyết tâm. Anh quyết định
rằng, nếu không ai muốn thay đổi, thì tại sao không để mọi người cùng sống chung
trong không gian này? Ngay lập tức, tất cả lũ quỷ biến mất, chỉ còn lại một con
quỷ duy nhất, hung dữ và đầy thách thức. Trong khoảnh khắc của sự đầu hàng,
Milarepa tiến lại gần con quỷ, đưa thân mình vào miệng nó và nói hãy ăn tôi nếu
bạn muốn. Với hành động đó, con quỷ cũng tan biến, để lại không gian yên tĩnh
trong hang động.

Từ khoảnh khắc này, Milarepa nhận ra rằng sự hòa nhập và chấp nhận những phần
tối tăm trong chính mình là chìa khóa để mở ra cánh cửa giải thoát. Milarepa,
một bậc thầy thiền và hành giả vĩ đại, là hình mẫu sống động của lòng kiên trì,
dũng cảm và kỷ luật trong văn hóa Tây Tạng. Ông được tôn vinh như một anh hùng
dân gian và là một nhân vật huyền thoại vượt mọi biên giới.

Cuộc đời của Milarepa không phải là một hành trình thuận buồm xuôi gió. Hành
trình của ông là một cuộc chiến gian khổ chống lại những con quỷ nội tâm, những
phần tối tăm và đau khổ bên trong chính mình. Khởi đầu cuộc đời, Milarepa bị mắc
kẹt trong vòng xoáy luân hồi của sự tồn tại trần tục, chìm đắm trong khổ đau và
mê lạc. Nhưng với một ý chí kiên cường, ông đã dẫn thân vào con đường trí tuệ,
khát khao khám phá chân lý và đạt đến sự giác ngộ.

Cuộc đời của ông không chỉ là câu chuyện của một vị thánh, mà còn là bản anh
hùng ca về sự trưởng thành của một con người bình thường đối mặt với những thử
thách của cuộc sống. Câu chuyện của Milarepa dạy cho chúng ta rằng ngay cả những
bậc thầy vĩ đại cũng có thể vượt qua những thử thách khắc nghiệt. Từ sự mê lầm
tăm tối của một kẻ sát nhân, ông đã vươn lên thành một trong những yogi vĩ đại
nhất của Tây Tạng.

Trước khi tiếp tục, hãy nhớ rằng mỗi bước đi trên con đường này là một phần của
hành trình vĩ đại hướng tới sự giải thoát và chân lý. Jetsun Milpa, sinh ra vào
thế kỷ 11 tại Tây Tạng, xuất thân từ một gia đình danh tiếng và thịnh vượng. Tên
Mil mang một nghĩa sâu sắc liên quan đến họ của gia đình ông, trong khi "repa"
có nghĩa là "người mặc áo choàng", tượng trưng cho chiếc áo đơn sơ mà ông thường
khoác.

Cuộc sống của Milarepa tràn ngập sự xa hoa trong dinh thự sang trọng của gia
đình, nơi ông sống cùng cha mẹ và chị gái. Tuy nhiên, sự an vui này sụp đổ khi
ông mới bảy tuổi. Khi cha ông qua đời do bệnh tật, di sản gia đình đã được phân
chia không công bằng giữa chú và dì của ông, nhanh chóng biến Milarepa và gia
đình thành những người hầu trong chính ngôi nhà của họ. Ông đã từng miêu tả cuộc
sống mới của mình như một chuỗi nhục nhã, với thức ăn kham khổ không khác gì
thực phẩm cho chó.

Giai đoạn này trong đời Milarepa là một thử thách nghiệt ngã, khiến một đứa trẻ
từng được nuôi dưỡng trong yêu thương phải đối mặt với sự bất công và đau khổ.
Đây chính là thời khắc chuyển tiếp từ sự an nhàn sang Khổ Hạnh và chiến đấu nội
tâm. Công việc của Milarepa trở thành cực hình, lao động không ngừng nghỉ trong
sự mệt mỏi tột cùng. Đôi tay của ông nứt nẻ, cơ thể gầy gò xanh xao vì thiếu
thốn.

Trong tình cảnh bi đát này, mẹ của Milarepa, bị giày vò bởi nỗi đau, đã khuyến
khích ông học những bí thuật ma thuật để trả thù cho sự bất hạnh. Ông đã phát
triển sức mạnh đen tối dưới sự chỉ dạy của những bậc thầy hắc ám. Khi trở về
nhà, ông đã dùng sức mạnh này để phá hủy ngôi nhà của chú mình, dẫn đến cái chết
của nhiều người trong một đám cưới. Mặc dù chú và dì của ông còn sống sót, nhưng
nhiều người khác đã không được may mắn.

Những hành động tàn bạo này đã đánh dấu khởi đầu cuộc đời của Milarepa. Tuy
nhiên, ông rất nhanh chóng nhận ra sự nghiêm trọng và tàn ác của chúng. Sự hối
hận sâu sắc và cơn khát tìm kiếm sự cứu chuộc đã dẫn dắt ông trên con đường tìm
kiếm giải thoát và giác ngộ. Milarepa từng chia sẻ rằng có những ngày ông quên
ăn và chỉ muốn trở lại với bản thân, đến mức không thể ngủ.

Vì vậy, Milarepa đã rời khỏi nhà và bắt đầu hành trình tìm kiếm một vị thầy Phật
giáo để cống hiến cuộc đời mình cho Phật pháp. Cuối cùng, ông gặp Marpa, một
dịch giả nổi tiếng của các văn bản Ấn Độ, người đã trở thành guru của ông. Marpa
nhận thức được tất cả những nghiệp tiêu cực mà Milarepa đã tích lũy, vì vậy ông
đã bắt Milarepa chịu đựng một chế độ khắc nghiệt.

Marpa giải thích rằng sự huấn luyện khắc nghiệt mà Milarepa sẽ trải qua không
chỉ là thử thách thể xác mà còn là phương pháp để thanh lọc những tội lỗi từ quá
khứ. Để xóa bỏ những hành động sai trái, sự khổ hạnh và tẩy rửa nội tâm là cần
thiết.

Milarepa cũng biết rằng guru của ông, Bengali Adep Naropa, đã tiên tri rằng ông
sẽ trở thành đệ tử của mình. Mặc dù Milarepa rất khát khao học hỏi, nhưng ông
vẫn không thể dập tắt nỗi mong mỏi mãnh liệt được trở về với mẹ và quê hương.
Khi ông trở về, tất cả những gì hiện ra trước mắt là cảnh tàn phá. Ông tìm kiếm
những gì còn sót lại và phát hiện ra xương cốt của mẹ mình, một cơn đau tâm linh
mạnh mẽ đến mức ông không thể chịu đựng nổi.

Từ khoảnh khắc đó, Milarepa bắt đầu hòa trộn ý thức của mẹ với tâm trí của mình
và nhận ra khả năng giúp cả mẹ và cha ông thoát khỏi vòng luân hồi. Đó chính là
khởi đầu cho sự thức tỉnh sâu sắc của ông. Milarepa cuối cùng đã thấu hiểu ý
nghĩa thực sự của sự vô thường và quyết tâm hoàn toàn tuân theo hướng dẫn của
Marpa, cống hiến đời mình cho việc thiền định.

Trong những ngọn núi hẻo lánh, Milarepa không ngừng nghiên cứu và thực hành,
tiếp nhận truyền thừa từ Marpa. Ông trở thành một yogi ẩn dật, sống cuộc đời
tách biệt, hòa quyện cùng thiên nhiên. Ông chia sẻ trí tuệ của mình với nhóm học
viên nhỏ, những người tìm kiếm sự khai sáng từ sự hiện diện của ông. Hành trình
của ông mở rộng đến Nepal, nơi ông truyền bá sự chứng ngộ qua những bài thơ và
giai điệu sâu sắc.

Milarepa thường được gắn liền với cảnh thiên nhiên hùng vĩ của dãy Himalaya,
những cánh rừng xanh biếc và đỉnh núi phủ đầy tuyết trắng. Những yếu tố này
không chỉ phản ánh sự hòa hợp giữa ông và vũ trụ mà còn biểu hiện cho kết nối
sâu sắc mà ông cảm nhận hằng ngày.

Ông đã để lại một di sản vô giá và hướng dẫn nhiều nữ đệ tử tài năng. Di sản của
Milarepa không chỉ in dấu sâu đậm trong lịch sử Phật giáo Tây Tạng mà còn tiếp
tục thắp sáng con đường tìm kiếm giác ngộ cho nhiều thế hệ hành giả.

Người ta truyền tụng rằng giáo lý của Milarepa không chỉ hấp dẫn những đệ tử
thuộc thế giới con người mà còn thu hút cả những thực thể siêu hình. Milarepa
qua đời ở tuổi 83 hoặc 84, và theo nhiều truyền thống tâm linh, ông được xem là
người đầu tiên đạt giác ngộ trong một kiếp sống cụ thể. Sự thiếu vắng vật phẩm
hữu hình không làm giảm đi sự hiện diện của ông trong tâm thức các thế hệ tiếp
theo, mà được lấp đầy bằng những ghi chép văn học phong phú về cuộc đời và giáo
lý của ông.

Tác phẩm của Milarepa đã trở thành tài liệu quý giá, không chỉ cung cấp cái nhìn
sâu sắc về bản chất giác ngộ mà còn duy trì và truyền bá di sản tinh thần của
ông qua các thế hệ. Sau khi Milarepa qua đời, di sản giáo lý của ông được tiếp
nối bởi Gampopa, một trong những đệ tử nổi bật nhất của ngài.

Muốn hiểu sâu sắc hơn về Milarepa và giáo lý của ông, ta cần khám phá dòng
truyền thừa mà ông là một phần quan trọng. Trường phái Kagu, còn được gọi là
dòng dõi sùng kính, là một trong bốn trường phái chính của Phật giáo Tây Tạng,
với nguồn gốc từ Ấn Độ.

Milarepa đã phát triển một phương pháp giảng dạy độc đáo, sử dụng bài hát như
một phương tiện truyền đạt giáo lý. Dù giao tiếp bằng âm nhạc không hiếm, ông đã
nâng tầm nó thành nghệ thuật. Milarepa được miêu tả trong tư thế hát truyền
thống, thể hiện phong cách giảng dạy và thiền định đặc trưng của mình.

Ông đã sáng tác hàng trăm bài hát trong bộ sưu tập vĩ đại, mà các văn bản này
không chỉ ghi lại các tương tác của ông với học trò và người dân, mà còn là
những công cụ mạnh mẽ để thách thức và dẫn dắt họ. Một bài hát nổi tiếng,
Milarepa tự miêu tả mình là vĩ đại trong danh vọng nhưng cũng rất giản dị.

Bài hát của ông không chỉ là ca tụng thiên nhiên, mà còn là những cuốn sách ghi
dấu cho hành trình tâm linh của ông. Ông coi cây gậy sắt trong tay như một ánh
sáng dẫn đường qua đời sống đầy biến động. Những bài hát của ông không chỉ kể
lại chiến công mà còn nhấn mạnh rằng thành tựu không dễ dàng đến từ sự che chở
của thần thánh.

Phong cách giảng dạy của Milarepa được biết đến với cái tên "chỉ ra trực tiếp",
không dựa vào lý luận trí tuệ phức tạp mà tập trung vào việc chỉ rõ điều nên từ
bỏ và chấp nhận. Những bài hát của ông thể hiện rõ nét phương pháp này, đã trở
thành nguồn cảm hứng cho nhiều thế hệ.

Di sản của Milarepa vượt qua mọi giới hạn thời gian và không gian, từ Tây Tạng
xưa đến thế giới hiện đại. Hành trình của ông không chỉ là những câu chuyện
huyền thoại về phép lạ mà còn là bài học về sự kiên nhẫn và nỗ lực không ngừng.
Ông dạy rằng sự cứu chuộc và chuyển hóa là thành quả của lòng kiên trì và nỗ
lực, và ngay cả trong những lúc khó khăn nhất, chúng ta vẫn có thể tìm thấy ánh
sáng.

Bài học từ cuộc đời Milarepa là một thông điệp chữa lành sâu sắc: qua sự kiên
nhẫn và nỗ lực, chúng ta có thể biến khó khăn thành cơ hội để tìm thấy sự bình
yên trong tâm hồn. Cuộc đời của ông nhắc nhở chúng ta rằng dù gặp phải thử thách
và đau khổ, hành trình hướng tới giác ngộ và chữa lành là khả thi, và trong
những giây phút khó khăn nhất, chúng ta có thể tìm thấy sự chuyển hóa và hòa
bình nội tâm.
