---
title: 'Làm thế nào để yêu cầu sự hướng dẫn từ Spirit Guides của bạn?'
description:
  'Bài viết hướng dẫn cách kết nối và yêu cầu sự giúp đỡ từ Spirit Guides (những
  người hướng dẫn tâm linh) thông qua thiền định, viết nhật ký, hoặc đơn giản là
  trò chuyện và chú ý đến những dấu hiệu.'
published: 2024/06/12
slug: 'lam-the-nao-de-yeu-cau-su-huong-dan-tu-spirit-guides-cua-ban'
---

Nếu bạn mới bắt đầu hành trình phát triển tâm linh, có thể bạn đã nghe nói rằng
việc kết nối với Spirit Guides (những vị thầy hướng dẫn tâm linh) nên là ưu tiên
hàng đầu. Nhiều người khuyên rằng bạn cần làm điều này, nhưng cụ thể là làm thế
nào?

Spirit Guides ở đâu và làm thế nào để kết nối với họ? Tôi nhớ mình đã từng dò
dẫm rất nhiều khi bắt đầu. Thậm chí, tôi đã tự hỏi: liệu Spirit Guides có thật
không? Nhưng khi tôi kết nối được với họ, tôi không biết bằng cách nào mà mình
đã giao tiếp được! Điều đó tạo ra sự khác biệt rất lớn trong quá trình phát
triển tâm linh và cuộc sống của tôi.

Hôm nay, tôi sẽ hướng dẫn bạn cách kết nối với Spirit Guides của bạn.

### Làm thế nào để yêu cầu được giúp đỡ từ Spirit Guides của bạn?

Bạn đã sẵn sàng gặp gỡ Spirit Guides của mình chưa? Có thể bạn chưa từng gặp họ
hoặc không chắc chắn về cách yêu cầu họ hướng dẫn. Nếu đó là điều bạn thắc mắc,
đừng lo lắng! Sự thật là họ muốn kết nối với bạn và sẽ làm điều đó rõ ràng nhất
có thể.

### 1. Spirit Guides là gì?

Có thể bạn đang nghĩ: “Khoan đã! Tôi thậm chí còn không biết Spirit Guide là
gì!” Nếu đó là câu hỏi của bạn, thì bạn cũng giống như hầu hết mọi người. Nhưng
bây giờ, bạn đang ở đây và tôi rất vui khi được giới thiệu bạn về Spirit Guides.

Spirit Guides là những linh hồn hỗ trợ chúng ta trong suốt cuộc đời. Hãy coi họ
như “Best Friends Forever” – những người bạn tinh thần của bạn. “Công việc” của
họ là giúp bạn trong bất kỳ lĩnh vực nào trong cuộc sống mà bạn cần.

Họ kết nối với bạn trước khi bạn được sinh ra và luôn luôn ở bên bạn. Bạn có một
người hướng dẫn chính và những người trợ giúp, họ giao tiếp với bạn thông qua
trực giác của bạn. Điều đó có nghĩa là bạn có những Người dẫn dắt xung quanh bạn
khi bạn tiếp tục cuộc sống hàng ngày của mình, sẵn sàng hỗ trợ và giúp bạn một
tay... Và họ chắc chắn đã giúp bạn mà bạn không hề hay biết!

Nếu bạn từng cảm thấy như có điều gì đó hoặc ai đó đang hướng dẫn bạn hoặc bảo
bạn đừng làm điều gì đó, thì đó có thể là họ. Bây giờ khi bạn đã biết Spirit
Guide là gì, hãy nói về việc kết nối với họ!

### Cách yêu cầu được giúp đỡ từ Spirit Guide của bạn như sau

### Bước 1: Kết nối với Spirit Guide

Gặp gỡ Spirit Guide của bạn lần đầu tiên thật thú vị và là một điều tuyệt vời để
nâng cao khả năng trực giác của bạn. Hãy làm trống rỗng tâm trí của bạn bằng
thiền định và mời họ vào. Họ đang chờ đợi và sẵn sàng! Đúng, không phải lúc nào
cũng đơn giản để có thể “làm trống tâm trí của bạn”. Tuy nhiên, khi bạn đã sẵn
sàng nhờ Spirit Guide của mình giúp đỡ, hãy cố gắng hết sức để tạo ra một không
gian yên tĩnh, hòa bình và cởi mở. Hãy thực hành thiền và tĩnh lặng, với mùi
hương hoặc tinh dầu trong máy phun sương. Sau đó, đặt ý định kết nối với họ. Khi
không gian đã được chuẩn bị xong và bạn đã ổn định cơ thể và tâm trí, hãy chuyển
sang bước hai.

### Bước 2: Hỏi

Một trong những cách tốt nhất để yêu cầu Spirit Guide của bạn giúp đỡ là chỉ cần
yêu cầu (nói to hoặc nói trong tâm trí của bạn đều được). Spirit Guide của bạn
luôn có mặt ở đó và bạn có thể trò chuyện với họ bất cứ lúc nào. Trước tiên, hãy
nghĩ về những gì bạn cần trợ giúp. Chẳng hạn như cần phải đưa ra một quyết định
khó khăn? Lo lắng về việc học một cái gì đó mới? Thực hiện một công việc đơn
giản mà bạn cần trợ giúp? Nghiêm túc mà nói, mọi thứ đều sẽ được hỗ trợ! Tiếp
theo, chuẩn bị sẵn một câu hỏi cụ thể và diễn đạt nó bằng lời nói. Sau đó, hãy
để ý các dấu hiệu.

### Nhận biết dấu hiệu và câu trả lời

Yêu cầu giúp đỡ và câu trả lời từ Spirit Guide của bạn có thể đến theo nhiều
cách khác nhau. Đôi khi, chúng sẽ xuất hiện trong tâm trí của bạn. Lần khác, một
câu trả lời rõ ràng sẽ hiện ra trong đầu bạn. Đừng để bị lừa là do bạn tự nghĩ
ra, đó là Spirit Guide của bạn đã gửi cho bạn một thông điệp! Câu trả lời của họ
cũng có thể xuất hiện như một cảm giác quen thuộc, cảm nhận hoặc một cảm xúc
mạnh mẽ. Và tất nhiên, có thể là những dấu hiệu.

Bạn có thể cần giúp đỡ để đưa ra một quyết định lớn và cần Spirit Guide của bạn
chỉ cho bạn con đường cụ thể nào để đi. Không sao cả, chỉ cần yêu cầu họ cho dấu
hiệu! Ví dụ, có thể bạn đang tranh luận về việc mua chiếc xe mới nào, và bạn bắt
đầu nhìn thấy chiếc xe mình muốn ở khắp mọi nơi. Hoặc bạn đang băn khoăn không
biết có nên liên hệ với một người bạn và thấy điều gì đó khiến bạn nhớ đến họ.
Hãy học cách tin tưởng vào Spirit Guide của mình. Nếu bạn cần một dấu hiệu rõ
ràng, hãy yêu cầu! Sau đó, có nhận thức siêu nhạy để bạn không bỏ lỡ dấu hiệu họ
gửi cho bạn!

### Thêm hai cách nhờ Spirit Guide giúp đỡ

### Ngồi thiền

Thiền là một cách tuyệt vời để tìm kiếm sự trợ giúp của Spirit Guide của bạn,
đặc biệt nếu bạn cảm thấy khó nói chuyện với họ. Hãy hít thở và tập trung vào
những gì bạn cần hỏi từ Spirit Guide của mình. Nó cũng giúp bạn hình dung trong
lúc bạn thiền.

### Viết cho họ một lá thư

Một số người trong chúng ta viết chữ tốt hơn là nói. Thật may mắn cho chúng ta,
viết nhật ký là một cách khác mà bạn có thể nhờ Spirit Guide của mình giúp đỡ.
Họ luôn ở bên bạn nên khi bạn viết yêu cầu, họ sẽ nhận được ngay lập tức! Bạn
cũng có thể viết cho họ một lá thư mô tả những gì bạn cần giúp đỡ. Những lá thư
rất riêng tư, phải không nào? Đây là một cách tuyệt vời để kết nối với Spirit
Guide của bạn!

### Lựa chọn cách yêu cầu giúp đỡ

Luôn cởi mở với Spirit Guide của bạn và tìm kiếm sự giúp đỡ của họ. Nó có thể
đến theo những cách bí ẩn (sau tất cả, thế giới tâm linh sẽ có một chút thần
bí). Sau khi bạn yêu cầu trợ giúp, Spirit Guides của bạn có thể:

- Xuất hiện với bạn như một tầm nhìn
- Nói với bạn trong tâm trí của bạn
- Cho bạn cảm giác rằng họ đang ở xung quanh
- Gửi cho bạn một dấu hiệu

Điểm mấu chốt là họ ở đó và sẵn sàng hướng dẫn bạn. Bạn gặp khó khăn và thất
vọng? Đừng lo lắng, bạn có thể dễ dàng xây dựng mối quan hệ tốt với Spirit
Guides của mình, ngay cả khi bạn chưa từng gặp mặt họ. Và hãy tiếp tục trò
chuyện với họ. Hỏi tên của họ hoặc đặt cho họ cái tên đầu tiên xuất hiện trong
đầu bạn. Đừng quên… bạn đã biết họ ở mức độ trực giác.

Không có vấn đề gì, Spirit Guides của bạn sẽ hỗ trợ và trả lời để giúp cho những
gì bạn cần. Vì vậy, hãy chọn cách mà bạn yêu thích để yêu cầu sự giúp đỡ và thực
hiện nó!
