---
title: 'Lịch sử hình thành trái đất theo lời giảng dạy của người Pleiadian'
description:
  'Theo lời dạy của người Pleiadian, Trái Đất hình thành 4,5 tỷ năm trước. Các
  nền văn minh cổ đại (Pangea, Lemuria, Atlantis) đã tồn tại. Sự hủy diệt của
  Maldek và Sao Hỏa ảnh hưởng đến Trái Đất, dẫn đến các cuộc chiến và sự di cư
  của nhiều chủng tộc ngoài hành tinh. Trái Đất đang được giám sát và hướng tới
  sự tiến hóa rung động cao hơn.'
published: 2024/06/12
slug: 'lich-su-hinh-thanh-trai-dat-theo-loi-giang-day-cua-nguoi-pleiadian'
---

## Khái Niệm Về Thời Gian Và Lịch Sử

Nhân loại cần nhận ra rằng thời gian là một dòng chảy liên tục và lịch sử có thể
bị thay đổi. Các sự kiện trong lịch sử không được khắc lên đá mà phản ánh nhiều
dòng thời gian khác nhau, và con người có thể nhảy qua các mốc thời gian đó, cả
cá nhân lẫn tập thể.

## Nguồn Gốc Vũ Trụ Và Trái Đất

Vũ trụ mà chúng ta đang sống bắt đầu khoảng 20 tỷ năm trước. Khoảng 4,5 tỷ năm
trước, Trái Đất hình thành từ cát bụi và khí hydro. Trong quá trình này, các tia
sáng từ Nguồn Thánh Thần tách ra thành các đơn vị có ý thức, gọi là linh hồn.

Người Pleiadian đã nhúng một phần năng lượng của họ vào Trái Đất đang hình thành
để trải nghiệm linh hồn một cách tốt hơn. Họ tạo ra các mã DNA, gọi là mã ánh
sáng, với nhiều loại năng lượng khác nhau giảm dần theo mức độ rung động. Các mã
DNA này là cấu trúc xây dựng loài người như chúng ta biết.

## Sự Tiến Hóa DNA Và Các Nền Văn Minh

Những người Pleiadian cấp độ 9D giảm rung động xuống mật độ 7D, mật độ đầu tiên
có thể trải nghiệm cuộc sống trên Trái Đất. Họ gieo hạt giống năng lượng của
mình khắp vũ trụ trong các cụm riêng lẻ trên Dải Ngân Hà và bắt đầu hóa thân vào
một số khu vực khác nhau của thiên hà.

Trong Dải Ngân Hà, họ gieo năng lượng vào các góc phần tư khác nhau. Phải mất
gần 900 triệu năm để người Pleiadian hoàn thành quá trình này và trong vòng 100
triệu năm qua, họ mới có thể tạo ra các dạng sống mật độ 3D, nơi mà loài người
hiện nay đang phát triển.

## Sự Phá Hủy Và Tiến Hóa

Quá trình giảm dần rung động gọi là sự phá hủy, nghĩa là giảm mật độ rung động
cho đến khi đạt đến sự tồn tại cơ bản nhất của nguyên tố thuần túy. Đây là mật
độ rung động mà chúng ta gọi là sự tồn tại phi hữu cơ của mật độ 1D. Một khi
hydro được truyền ý thức, quá trình tiến hóa bắt đầu.

Hình dạng con người mà chúng ta biết ngày nay có tay, chân, thân, đầu, v.v. là
kết quả của thí nghiệm và nghiên cứu di truyền trong khoảng 900 triệu năm. Hầu
hết các sinh vật sống ở dạng động vật trên Trái Đất là tác dụng phụ của nghiên
cứu này. Có các dạng sống tồn tại dưới nhiều hình thức mà chúng ta không thể
nhận ra, bao gồm dạng sống dựa trên carbon, silicone và thậm chí cả lithium. Tất
cả sự sống bắt đầu từ trạng thái đơn giản nhất, ngay cả hydro cũng có một mức độ
ý thức.

## Thử Nghiệm Và Sự Tiến Hóa Của Loài Người

Người Pleiadian nhận ra rằng họ có thể cảm nhận ý thức của nguyên tử hydro hoặc
một nguyên tố kim loại nặng và làm biến đổi cấu trúc nguyên tử để tạo ra các
dạng sống khác nhau. Tất cả các dạng sống có xu hướng trở nên có tổ chức và phát
triển cao cấp hơn trong ý thức theo thời gian.

Trong suốt 900 triệu năm thử nghiệm, có rất nhiều dạng sống kỳ lạ trên hành tinh
này, khủng long là một trong những sản phẩm phụ của nghiên cứu này. Tất cả chúng
ta đã nghe nói đến vùng đất Pangea và có rất nhiều thử nghiệm đang diễn ra vào
thời điểm đó. Chúng ta cũng nghe nói về các dạng sống của Pegasus - sinh vật
thần thoại. Thí nghiệm này đã dẫn đến sự giao thoa giữa một người đàn ông và con
ngựa, người đàn ông và thiên thần. Có rất nhiều dạng sống kỳ lạ và kỳ quái trên
Trái Đất do thí nghiệm di truyền lệch lạc khi lai ghép và nhân giống giữa các
loài, ví dụ như người cá.

## Sự Hình Thành Các Nền Văn Minh

Đã có bốn nền văn minh lớn trên hành tinh của chúng ta và nhiều nền văn minh nhỏ
kể từ khi thí nghiệm lớn bắt đầu diễn ra:

1. Pangea
2. Lemuria
3. Atlantis
4. Nền văn minh hiện đại của chúng ta

Có hai sự kiện lớn đã tác động mạnh mẽ đến lịch sử Trái Đất:

- Sự hủy diệt của hành tinh Maldek, hiện là vành đai tiểu hành tinh của chúng
  ta.
- Sự hủy diệt của bề mặt Sao Hỏa.

Ngoài ra, còn có sự xâm lược của người từ hành tinh Orion thông qua chủng tộc
Draco, triều đại của người Sirian và Zeta Reticulans/Grey, và sự di cư của một
số chủng tộc đến từ các vì sao khác như: Andromedas, Alpha Centauri, và tất
nhiên có cả người Pleiadian và Arcturian.

Sự Giám Sát Và Bảo Vệ Của Trái Đất

Sự tiến hóa của Trái Đất được giám sát bởi:

- Hội đồng Alcyone,
- Hội anh em ánh sáng trắng vĩ đại (The Great White Brotherhood),
- Liên đoàn hành tinh,
- Ashtar, Solar Cross,
- Và các tổng lãnh thiên thần như Metatron, Enoch.

## Thử Nghiệm Và Sự Sụp Đổ Của Pangea

Trên vùng đất Pangea, nhiều thử nghiệm sai lầm đã được thực hiện, lai ghép DNA
giữa loài người với người ngoài hành tinh bằng cách sử dụng các chủng DNA khác
nhau. Trái Đất là thiên đường, là Vườn Địa đàng nguyên bản được viết trong Kinh
thánh. Hàng triệu năm trước, hầu hết Trái Đất là những cánh rừng nhiệt đới. Khu
vực hóa đá ở Arizona từng là một khu rừng xanh tốt và thành phố Sedona, bang
Arizona (Mỹ) đã từng ở dưới nước nhiều thời gian trước đây. Về cơ bản, Trái Đất
đã được bao bọc trong nước và thảm thực vật dày đặc, ngay cả hai cực của Địa cầu
cũng tràn đầy sức sống.

## Sự Tạo Dựng Và Hủy Diệt Trên Sao Hỏa Và Maldek

Sự hình thành các giống người được gieo mầm cách đây khoảng 100 triệu năm trước.
Có rất nhiều nhóm người khác nhau nằm rải rác trên hành tinh này. Những sinh vật
này là những con người có mật độ 7D với đôi cánh, hoàn toàn có khả năng thần
giao cách cảm và ngoại cảm tiên tiến. Họ sống yêu thương, tâm linh và giao tiếp
với thế giới thực vật và động vật, lấy thức ăn trực tiếp từ ánh sáng mặt trời và
nước thông qua các lỗ chân lông. Đây là Vườn Địa đàng!

Vào thời gian này, Trái Đất bị tấn công bởi các cư dân của sao chổi, với sự giúp
đỡ của các phe phái người Pleiadian, nhiệt độ của Trái Đất bị giảm mạnh, khủng
long bị tiêu diệt, phần lớn thảm thực vật bị phá hủy và nhiều nhóm người đã chui
xuống lòng đất. Các phe phái của người Pleiadian đã tạo ra một thế giới ngầm
tuyệt đẹp dưới lòng đất. Đây là sự khởi đầu của các nền văn minh bên trong lòng
đất mà chúng ta đã nghe nói đến. Hầu hết các dạng sống kỳ lạ trên vùng đất
Pangea không tồn tại ngày nay. Pegasus (sinh vật thần thoại) là một trong những
dạng sống kỳ lạ cùng với các loài bò sát khác nhau. Rồng có nguồn gốc từ Pangea
và cuộc xâm lược Draconia. Những con rồng ban đầu là những sinh vật bò sát tiến
hóa cùng với khủng long đã bị thao túng bởi người Pleiadian và các nhóm người
ngoài hành tinh khác. Sau đó Draco đi vào đội hình của chúng bằng cách giao phối
tạo thành nhiều hình dạng rồng khác nhau.

## Sự Sụp Đổ Của Pangea Và Hình Thành Các Nền Văn Minh Khác

Pangea bị sụp đổ khi mật độ 7D của người Pleiadian quyết định hóa thân thành các
dạng người có rung động thấp hơn trên Trái Đất và quên mất mối liên hệ thiêng
liêng của họ với Nguồn. Đây là những gì đã xảy ra với chúng ta. Khi hóa thân
thành dạng người như hiện tại, với mật độ rung động giao thoa giữa 2D và 3D, các
nhà khoa học gọi đây là mối liên kết hỗn tạp giữa vượn và người. Khi những người
Pleiadian tiến hóa cao này xuất hiện với các hình dạng người trên Trái Đất,
chúng ta có thể tự tin nói rằng họ chủ yếu rơi vào rung động 3D, mất hết khả
năng ngoại cảm, thần giao cách cảm và kết nối với Nguồn.

Một sự kiện vũ trụ lớn đã diễn ra, thay đổi cực của Trái Đất với sự thay đổi về
từ trường. Sự hỗn loạn này mang đến trận đại hồng thủy như được viết trong Kinh
thánh. Vào thời điểm này, hầu hết Trái Đất được bao phủ trong nước với một vài
mảnh đất còn sót lại và có một số nhóm người nằm rải rác trên đó.

## Sự Di Cư Và Tái Sinh Trên Sao Hỏa Và Maldek

10 triệu năm trước, có ba hành tinh chứa sự sống: Trái Đất, Sao Hỏa và Maldek.
Sau trận đại hồng thủy, ngập lụt toàn bộ đất đai trên lục địa, nhiều linh hồn đã
di cư tái sinh trên Sao Hỏa và Maldek, nơi có điều kiện sống khắc nghiệt hơn
Trái Đất nhưng vẫn có rừng, vị trí gần xích đạo và nhiều nước. Hầu hết những
linh hồn này hóa thân thành những dạng sống có mật độ rung động 4D với trí tưởng
tượng, sự sáng tạo, mơ mộng. Nhiều cư dân từ các vì sao khác cũng quan tâm đến
Trái Đất, bao gồm chủng người Draco từ chòm sao Alpha Draconis, họ đã gửi tàu vũ
trụ đến Trái Đất trinh thám nhiều lần. Chủng tộc Draco và một nhóm khác từ vì
sao Orion đã lên kế hoạch chinh phục Trái Đất, nhưng người Pleiadian đang theo
dõi Trái Đất chặt chẽ và không thể để điều đó xảy ra.

## Chiến Tranh Và Sự Hủy Diệt Trên Maldek Và Sao Hỏa

Vào thời điểm đó, người Pleiadian luôn bảo vệ Trái Đất, sự xâm lược của người
hành tinh khác là không thể xảy ra. Nhưng Sao Hỏa và Maldek không có hàng rào
bảo vệ đó, vì thật lòng mà nói, hai hành tinh này không phải là "vùng đất hứa"
của người Pleiadian. Lúc đầu, Draco và người từ hành tinh Orion sống ở Sao Hỏa
và Maldek rất khó khăn nên họ bắt đầu muốn di cư đến Trái Đất. Draco và những
sinh vật từ Orion rất hung dữ và hiếu chiến, mục đích chính của họ khi đến Trái
Đất là để chinh phục và khai thác tài nguyên. Về cơ bản, họ muốn bất cứ điều gì
sẽ cung cấp cho họ quyền lực và uy tín. Những sinh mệnh này đã mất kết nối với
Nguồn.

Sự khởi đầu của chiến tranh: Bởi vì Trái Đất đang được bảo vệ rất chặt chẽ bởi
người Pleiadian, Draco quyết định tái sinh hàng loạt trên Maldek. Họ xây dựng
những thành phố lớn bằng đá với các pháo đài khổng lồ xung quanh để ngăn chặn sự
tấn công. Maldek trở thành một hành tinh xảy ra chiến tranh hạt nhân khắp nơi.
Vào thời điểm này, DNA của quần thể cư dân là sự lai ghép của chủng người Draco
và Orion, cả hai đều có khuynh hướng hung hãn và máu lạnh. Các nhà khoa học trên
Maldek không nhận ra khả năng phá hủy của vũ khí hạt nhân. Một trái bom đã bắn
vào một căn cứ quân sự dưới lòng đất, nơi chứa hàng trăm vũ khí hạt nhân khác.
Vụ nổ kinh hoàng dẫn tới trận động đất lớn chưa từng có, xé toạc hành tinh
Maldek và phá vỡ nó thành trăm mảnh, giờ chỉ còn lại vết tích vành đai tiểu hành
tinh bên ngoài vũ trụ. 10 triệu linh hồn bị diệt vong trong sự hủy diệt này đã
tái sinh trên Sao Hỏa.

Sau khi Maldek bị tiêu diệt, những linh hồn tái sinh trên Sao Hỏa nơi người
Pleiadian đang thực hiện một số thí nghiệm với dân số ở đó. Nhưng vào giữa đêm,
các phòng thí nghiệm của Pleiadian bị đột nhập và các mẫu thí nghiệm DNA của họ
bị đánh cắp. Bây giờ Draco đã có các mẫu DNA thí nghiệm ở người mà người
Pleiadian phụ trách và theo dõi. Người Draco và Orion bắt đầu lai ghép với người
trên Sao Hỏa làm dân số tăng vọt lên một cách nhanh chóng với 100 triệu linh
hồn. Do bầu khí quyển mỏng trên Sao Hỏa và nó cách xa Hệ mặt trời, hành tinh này
không thể chứa một dân số ngày càng gia tăng như vậy, chưa kể đến vũ khí hạt
nhân. Bất ổn, rối loạn tăng lên. Vì sự hủy diệt của Maldek, làm thay đổi quỹ đạo
của Sao Hỏa, khí hậu trở nên khắc nghiệt và nước rất khan hiếm. Các cuộc chiến
lớn nổ ra do thiếu nguồn nước kèm theo việc sử dụng vũ khí hạt nhân tràn lan
được cấu tạo từ các chất phóng xạ uranium và plutonium. Các phe phái chiến tranh
này đã được cảnh báo nhiều lần từ những người Pleiadian, Hội anh em ánh sáng
trắng vĩ đại (The Great White Brotherhood), Liên đoàn hành tinh. Lực lượng ánh
sáng này đã vô hiệu hóa nhiều loại vũ khí hạt nhân để lịch sử không lặp lại như
ở hành tinh Maldek.

Một cuộc chiến đã diễn ra bằng cách sử dụng vũ khí hạt nhân thổi vào các bầu khí
quyển của Sao Hỏa, phá hủy bề mặt Sao Hỏa, nơi phần lớn sự sống trên bề mặt đã
di tản và nhiều người đã chui xuống lòng đất. Đã có một nền văn minh khổng lồ
được xây dựng dưới lòng đất. Các nhà khoa học của Sao Hỏa đã tạo ra một môi
trường nhân tạo kín. Trên bề mặt Sao Hỏa bây giờ chỉ còn lại một vài kim tự tháp
và các tòa nhà hình chữ nhật nhắc nhở chúng ta về một nền văn minh xa xôi trong
quá khứ. Đến ngày nay, các nền văn minh vẫn tồn tại dưới lòng đất trên Sao Hỏa
với mật độ 4D mà chúng ta không thể nhìn thấy.

## Hậu Quả Của Sự Di Cư Và Tái Sinh

Điều gì đã xảy ra với hàng triệu linh hồn không chui xuống lòng đất trên Sao
Hỏa? Bạn đoán đúng, họ đã di cư đến Trái Đất và tái sinh vào vòng luân hồi với
sự lai ghép của các chủng Pleiadian, Draconia, Orion và nhiều chủng khác nữa sau
khi toàn bộ đất đai trên địa cầu được sắp xếp lại sau trận đại hồng thủy. Sự pha
trộn DNA của người ngoài hành tinh đen tối (Draco, Grays, v.v...) với các linh
hồn trên Trái Đất đang tiến hóa thông qua việc giao thoa năng lượng và hóa thân
hàng loạt đã làm hỏng toàn bộ thí nghiệm của người Pleiadian, dẫn đến sự xuất
hiện của tâm lý dựa trên bản ngã, muốn kiểm soát, thao túng và có quyền lực hơn
người khác.

## Sự Thay Đổi Và Bảo Vệ Hiện Tại

Sự khởi đầu của vũ khí hạt nhân đã thay đổi mọi thứ trên Trái Đất và trong Dải
Ngân Hà. Trái Đất đã là một hành tinh có tự do ý chí, cho đến khi phát minh ra
vũ khí hạt nhân và sự hủy diệt hoàn toàn của Maldek. Hệ thống giám sát Ngân Hà
đã không thể can thiệp nhưng điều đó giờ đã thay đổi. Các linh hồn được nâng cấp
lên mức rung động 4D và 5D sẽ tự động được bảo vệ trong trường năng lượng. Những
người có mật độ rung động cao hơn sẽ được cứu và chỉ có họ mới được cấp quyền
truy cập vào cổng thông tin cần thiết để chuyển thông tin quan trọng đến cho
nhân loại, thoát khỏi sự thao túng của người ngoài hành tinh đen tối.

## Kết Luận

Sau trận đại hồng thủy lớn diễn ra trên toàn bộ lục địa, mọi hình thức sống đã
bắt đầu quá trình phục hồi và tái sinh. Khi hành tinh Maldek và bề mặt Sao Hỏa
bị hủy diệt, nhiều linh hồn đã chọn Trái Đất làm nơi tái sinh, góp phần làm tăng
dân số trái đất một cách đáng kể. Trong thời điểm này, Trái Đất vẫn còn là một
khu rừng nhiệt đới, với 90% diện tích được bao phủ bởi nước.

Với sự gia tăng của các linh hồn từ Maldek và Sao Hỏa chuyển đến Trái Đất, tần
số rung động của Trái Đất đã giảm theo nhận thức của họ. Điều này đã dẫn đến sự
hỗn loạn mà chúng ta đang chứng kiến trên Trái Đất ngày nay. Tuy nhiên, khi Trái
Đất bắt đầu chuyển sang Thời đại Bảo Bình, các linh hồn dần dần nâng cấp lên mức
rung động cao hơn. Điều này có nghĩa là những linh hồn có tần số rung động thấp
không còn có khả năng tạo ra sự hỗn loạn đáng kinh ngạc đang diễn ra trên Trái
Đất nữa.

Các linh hồn có mức độ rung động dưới 5D từ các hệ sao lân cận sẽ không thể đến
Trái Đất để tái sinh, trừ khi họ tuân theo Luật hấp dẫn. Các chủng người Draco
và Orion, những người có tần số rung động thấp, sẽ phải rời khỏi Trái Đất.

Khi tần số rung động của Trái Đất giảm, nhiều cư dân từ các hệ sao khác đã đến
Trái Đất, và hầu hết họ đã đóng góp vào sự phát triển và tiến bộ của Trái Đất,
mang lại sự đa dạng về văn hóa và tri thức. Tuy nhiên, họ cũng đã mang theo
những thách thức và xung đột, tạo ra một bức tranh phức tạp của cuộc sống trên
Trái Đất.
