---
title: 'Lời kêu gọi thức tỉnh'
description:
  'Lời kêu gọi thức tỉnh là quá trình lột xác đau đớn để chuyển đổi nhận thức,
  từ bỏ bản ngã và đón nhận sự kết nối tâm linh sâu sắc hơn. Sự tin tưởng vào vũ
  trụ là chìa khóa để vượt qua giai đoạn hỗn loạn này và kiến tạo một thế giới
  mới tràn đầy ánh sáng.'
published: 2024/06/13
slug: 'loi-keu-goi-thuc-tinh'
---

Khi bạn được kêu gọi để thức tỉnh, mọi kế hoạch trong cuộc sống sẽ phục vụ cho
điều này. Khi ý thức Linh hồn của bạn tuân theo các quy luật của Vũ trụ, bạn sẽ
nhận ra rằng cuộc sống tự nhiên sẽ sắp xếp lại theo những cách bất ngờ, đôi khi
thậm chí phá hỏng những kế hoạch tốt nhất của tâm trí bản ngã.

Khi Linh hồn của bạn bắt đầu hướng sự chú ý của bạn vào sự thức tỉnh, bạn sẽ
trải qua những thay đổi "lột xác" đáng kể, thường xuất hiện từ những tình huống
không thể ngờ tới. Thường thì cần một cú hích mạnh mẽ vào tâm thức của bạn, làm
rung chuyển toàn bộ các luân xa, buộc bạn phải nâng cao rung động để cân bằng
tình huống, đưa ánh sáng vào các cơ quan năng lượng của bạn.

Nếu bạn cố gắng đè nén, ngăn chặn và dập tắt khả năng tâm linh tự nhiên của mình
trong thời gian dài, thì hoàn cảnh và sự kiện sẽ tạo ra xung đột trong cuộc sống
của bạn, cố tình đẩy bạn ra khỏi “chế độ ngủ”. Cảm xúc thường bị đóng băng trong
giai đoạn “thức tỉnh” ban đầu này. Higher Self của bạn sẽ kêu gọi những người,
những tình huống và thiết kế những trải nghiệm để thúc đẩy sự thức tỉnh của bạn,
kích hoạt cảm xúc của bạn, đôi khi bùng nổ cảm xúc để giải phóng các cảm giác đã
bị chôn vùi, mở khóa quá trình thăng lên và mở các cánh cổng thiêng liêng bên
trong con người bạn.

Mọi người thường bị đẩy vào một tình huống rõ ràng là bối rối, hỗn loạn, bất ổn,
và tan rã khi ánh sáng chiếu xuống và xâm nhập vào họ. Bản ngã trải qua một quá
trình tháo dỡ mà nó thấy đáng lo ngại. Nó sẽ muốn làm mọi thứ để chống lại những
biến đổi đang diễn ra; sẽ muốn nắm bắt và kiểm soát “kết quả đã được biết
trước”, để đảm bảo sự an toàn với những giải pháp cố định.

Những thay đổi vật lý này và sự kích thích của cơ thể cảm xúc là rất cần thiết
vào Thời điểm Tỉnh Thức. Chúng là một phần không thể thiếu trong việc chuyển
nhận thức của một người từ chiều kích 3D sang chiều kích 5D, với các lĩnh vực
nhạy cảm trực giác, thần bí và siêu hình. Trí óc logic sẽ chống lại những thay
đổi này, nhưng Linh hồn biết cần phải làm gì.

Lời kêu gọi thức tỉnh có thể được cảm nhận giống như một quá trình kinh khủng,
bởi vì nó mang đến những điều chỉnh vô hạn, không xác định và bí ẩn thiêng
liêng. Nó đòi hỏi sự tin tưởng tuyệt đối vào sự sắp đặt của vũ trụ, với khả năng
tâm linh phải được tái khám phá, phục sinh trong cơ thể bạn để có thể đón nhận
ánh sáng.

Để có được sự chú ý và quan tâm đúng mức từ những người được kêu gọi thức tỉnh,
cuộc sống của họ thường bị đảo lộn. Những tình huống xảy ra trong cuộc sống làm
họ rung chuyển đến tận cùng để làm xúc tác cho nguồn năng lượng thiêng liêng ẩn
sâu bên trong con người họ trỗi dậy. Họ phải đi sâu vào mọi ngóc ngách tăm tối,
với những tảng băng cảm xúc bị chôn vùi bên trong một cách quyết liệt nhất, do
đó, cuộc sống sẽ cho họ chính xác những gì cần thiết để điều đó xảy ra.

Thức tỉnh tâm linh là một quá trình buông bỏ với cái chết của bản ngã đầy đau
đớn nhưng cũng rất xứng đáng để đi vào một hành trình khai phá thú vị nhất. Đôi
khi nhà của các quân bài bị lật đổ cùng một lúc, đặc biệt là khi một người được
yêu cầu thức tỉnh, họ sẽ chuyển hóa rất nhanh. Ý chí thiêng liêng sẽ luôn đảm
bảo rằng thông tin chính xác, thông điệp phù hợp và giáo viên hướng dẫn phù hợp
được gửi đến tất cả những ai đang trải qua quá trình thức tỉnh sâu sắc này.

Sự đồng bộ và những bí ẩn tinh tế vận hành qua Bàn tay của Thượng Đế luôn đến
với những ai cần nó nhất, vào những thời điểm chính xác theo những cách hoàn hảo
nhất. Hãy nhớ rằng, sự thức tỉnh tâm linh hay mang ánh sáng của Linh hồn vào
nhận thức của bạn, là một quá trình tích hợp năng lượng khổng lồ và gần như luôn
đòi hỏi sự sắp xếp lại nhận thức và cuộc sống đáng kể. Khi các cấu trúc dường
như đổ vỡ, chúng biểu hiện như chính chúng là bởi vì tần số mới xuất hiện có
rung động cao hơn nhiều so với tần số rung động ban đầu.

Các tần số mới tạo ra thay đổi, biến đổi nhu cầu và mở ra sự chuyển hóa toàn
diện. Tất cả mọi thứ và những ai không thể chịu được những rung động của tần số
năng lượng mới này khi ánh sáng truyền qua những người được kêu gọi thức tỉnh,
họ sẽ phải ra đi. Mọi thứ rơi xuống, phun trào, sụp đổ, vỡ vụn và bị xé toạc. Đó
là một phần của kế hoạch thiêng liêng. Tất cả đều là một phần của sự bí ẩn mà
Thượng Đế sắp đặt với kế hoạch thiêng liêng, để chuẩn bị cho một Trái Đất mới.
Và khi cái cũ đã bị xóa sạch, không gian huy hoàng bây giờ được tạo ra.

Một thời kỳ hoàng kim mới này có thể được gieo mầm và phát triển ở đây. Rung
động mới với tràn đầy sức sống, yêu thương và tự nuôi sống chính mình. Có một sự
thành thạo tuyệt vời trong công việc ở đây. Những người đang thức tỉnh sẽ thay
đổi trái đất hỗn loạn này thành một thế giới tràn đầy sự sống, một hào quang
mới, một thứ ánh sáng lấp lánh tuyệt vời; được tạo ra từ những gì thuộc về tâm
linh nhất, bằng tất cả những gì quý giá, thiêng liêng và chân thật.

Những gì mà chiến binh ánh sáng và những người tiên phong đang làm thật là dũng
cảm và xứng đáng nhận được những lời khen ngợi to lớn: họ đang lột bỏ bộ da cũ
kỹ của rắn, nằm lên những đồng cỏ thơm mát, mang lòng dũng cảm vào luân xa ba
với sức mạnh và quyết tâm cao độ. Họ đang được hướng dẫn rằng sẽ ổn thôi khi để
lại những cái cũ đằng sau. Họ đang được trao cho những nhiệm vụ mới để sống
trong sự thật, duyên dáng, sang trọng, sức mạnh, và tình yêu mãnh liệt dành cho
trái đất và các cư dân của cô ấy. Khi cuộc sống cũ tàn lụi và chết đi, đó là một
dấu hiệu mà họ đang chờ đợi.

Đó là tiếng gọi cổ xưa từ biển cả, nói với họ rằng cuối cùng dòng thời gian mới
đã đến. Hãy thức tỉnh. Thức tỉnh. Thức tỉnh… Hãy nắm bắt cơ hội từ trái tim của
bạn. Hãy làm điều đó trước khi bạn khô héo và chết đi. Hơi thở đang gọi bạn.
Trái đất đang gọi bạn. Sự nuôi dưỡng sâu sắc đang gọi bạn. Khi cái chết đến, nó
luôn là dấu hiệu của một cuộc sống mới. Và đó là một điều để hy vọng. Nó cho
thấy rằng một điều gì đó tuyệt vời đang trên đường đến.
