---
title: 'Lời Tiên Tri Từ Kinh Thánh: Suy Đồi Đạo Đức và Thách Thức Cuối Thời'
description:
  'Bài viết cảnh báo về sự suy đồi đạo đức, thách thức đức tin và sự xuất hiện
  của những kẻ bội đạo trong thời kỳ cuối. Kinh Thánh nhắc nhở cần giữ vững đức
  tin trước những cám dỗ và lời dối trá.'
published: 2024/06/16
slug: 'loi-tien-tri-tu-kinh-thanh-suy-doi-dao-duc-va-thach-thuc-cuoi-thoi'
---

Có những lúc hồn ta như người lang thang giữa vực sâu của thời gian, bị cuốn
theo những sóng gió của cuộc sống hiện đại. Những bóng tối đã vùng lên, ma lực
ma quỷ vương vấn khắp nơi, nơi mà âm nhạc không còn mang theo nhịp điệu của linh
thiêng mà thay vào đó là những sai điệu bất an, thức tỉnh những bản năng hỗn
loạn. Ngày nay, màn ảnh bao phủ ác mộng, một thế giới tôn vinh cái ác, gây hỗn
loạn và nghi ngờ trong lòng mọi người. Vào những ngày gian khó, con người chẳng
còn biết điều gì là đạo lý, là chân lý. Đám đông mê muội, họ cần một lời sám hối
dễ dàng mà không cần nghĩ đến sự hối cải. Họ ao ước một giáo lý dành cho sự
thịnh vượng cá nhân, không muốn sống theo tinh thần hy sinh, quên mất rằng chỉ
có những điều thuần khiết và đích thực mới thực sự lan tỏa vào tâm hồn, thách
thức mọi hành vi tội lỗi.

Jimi đã cảnh báo chúng ta về thời kỳ này, nơi xã hội sụp đổ dưới sức ép của sự
phản bội và độc ác. Người ta chối bỏ quyền năng của đức tin, mặc cho vẻ ngoài
tin kính nhưng thực ra không liên quan gì đến sức mạnh thật sự của đức tin ấy.
Những điều này không chỉ là những dấu hiệu mà còn là những thử thách lớn lao mà
chúng ta cần đề phòng. Đừng để bản thân mất đi trong cuộc chiến với những cám dỗ
này. Hãy giữ lấy ánh sáng, níu giữ đức tin bằng tất cả lòng trung thành để đôi
tay ta vẫn còn có thể nắm lấy hy vọng và tình yêu trong những thời kỳ u ám nhất.

Trong vài tháng tới, cuộc sống trở nên lạc lõng hơn, nhưng không phải do sự rời
bỏ tôn giáo mà là do lòng tin sa sút. Những người theo đạo Cơ Đốc không chỉ bỏ
rơi đức tin mà còn đánh mất lòng chân thật. Tình thương Cơ Đốc trở nên giả dối,
khoan dung trước những điều kinh thánh từ chối. Ma quỷ, những linh hồn tăm tối
đang gieo rắc hận thù vào làng giải trí, khiến âm nhạc trở nên hung ác và thiên
nhiên trở nên huyền bí với sự tôn vinh của cái ác. Bóng tối mê hoặc từng góc
phố, từng giai điệu và bức tranh màn ảnh. Truyền hình bây giờ đang đánh bại vẻ
đẹp, tôn thờ cái ác trong xã hội. Tiên đoán thánh kinh trở nên sắc nét hơn bao
giờ hết. Những ngày đen tối đang đến, nhưng liệu ta có thể đứng vững giữ cuộc
chiến không cân sức này?

Trong Timothy chương 2 câu 1, chính là những lời cảnh báo cho thời đại chúng ta
đang sống: sẽ có những thời kỳ khủng khiếp trong những ngày cuối cùng. Nhưng
liệu chúng ta có thể giữ vững niềm tin? Hãy chú ý, đôi khi người ta muốn được
nghe những điều dễ nghe, không cần phải hối cải. Họ khao khát một tin lành mang
lại phúc lành mà không đòi hỏi sự sám hối. Họ muốn một tin lành nói về thịnh
vượng, không muốn lắng nghe về cuộc sống hy sinh. Và giờ đây, thế giới đầy ắp
những điều đó. Người ta muốn được đắm chìm trong những lời ngọt ngào thay vì
nhận những tin lành thuần khiết, lành mạnh, sâu thẳm và thách thức mọi hành động
tội lỗi.

Hãy để đám đông được mê hoặc bởi những lời nói hấp dẫn chứ không phải bởi tin
lành trong sạch. Và đừng quên, sự tham nhũng đang tràn ngập thế giới. Theo
Timothy chương 3, xã hội sẽ tan nát vì sự phản bội, tàn bạo và sự khảo kiểm bị
coi thường. Mặc kệ thời đại biến đổi, mặc kệ cuộc sống trở nên hỗn loạn, ta vẫn
hát lên bài ca của niềm tin. Giữ chặt vào đức tin trong bóng tối, trong những
ngày đen tối sắp tới. Hãy giữ vững đức tin để ánh sáng nơi trái tim chúng ta vẫn
rực rỡ giữa bóng tối thời đại này.

Những kẻ nổi loạn tôn giáo nổi lên như những bóng đêm u tối, che đậy bằng vẻ
ngoài trang trí bằng sự tôn kính. Những đàn ông và đàn bà này, mặc dù có vẻ tin
kính nhưng tâm hồn họ chứa đầy tội lỗi và sự lừa dối sâu sắc. Họ đặt ra những
câu hỏi chính xác nhưng cẩn thận vì câu trả lời của họ là những sự sai lầm.
Những người nổi loạn tôn giáo có thể trích dẫn kinh thánh nhưng lòng trung thành
của họ đã rời xa Chúa, xa rời lời dạy dỗ của Ngài.

Trước tình hình như vậy, người Kitô hữu hãy đứng vững như thế nào? Làm sao chúng
ta có thể sống sót giữa những bóng tối mà Timothy đã chú thích? Bởi lòng trung
thành với Chúa trong những trang kinh thánh, nơi Ngài dẫn dắt và ban phước,
chúng ta tìm thấy ánh sáng và sức mạnh. Những lời Chúa không chỉ dạy bảo, khiển
trách mà còn biến chúng ta, tôi luyện chúng ta để chúng ta trở nên tốt hơn.

Trong bức tranh u tối của Timothy chương 3, lời Chúa hướng dẫn chúng ta về con
đường ánh sáng. Từ câu 16 đến câu 17, đó là: "Cả kinh thánh đều là bởi Đức Chúa
Trời soi dẫn và có ích cho sự dạy dỗ, khiển trách, sửa trị và dạy người trong sự
công bình." Lời Chúa đó là hành trang của chúng ta trong hành trình vượt qua
bóng tối. Nó có thể cứu rỗi, tha thứ, biện minh, thanh lọc tâm hồn và biến đổi
cuộc sống. Nó là ngọn hải đăng chỉ đường về với thiên đàng, nơi tận cùng của
niềm hy vọng và an bình mãi mãi.

Tiến sĩ Tony Evans đã dùng một ví dụ rất hấp dẫn để giải thích về việc sống với
tư duy về cái vĩnh cửu. Ông so sánh rằng trong thế giới của bóng bầu dục Mỹ,
ngày thứ hai sau trận đấu ngày chủ nhật thường được coi là ngày quan trọng. Đó
chính là thời điểm khi đoạn video ghi lại toàn bộ trận đấu hôm trước được xem
lại và phân tích. Cầu thủ sẽ họp cùng huấn luyện viên để biết đánh giá về màn
trình diễn của mình cũng như để hiểu rõ điểm mạnh và điểm yếu từ trận đấu đó.
Nếu họ chơi kém và đoạn video tiết lộ điều đó, họ sẽ cảm thấy áp lực và không
hứng thú với ngày họ phải đối mặt với sự đánh giá vào thứ hai. Ông Evans lấy ví
dụ này để nhắc nhở rằng trong cuộc sống, chúng ta cũng sẽ trải qua một ngày đánh
giá với Chúa. Đó là lúc mọi hành động từ khi chúng ta biết đến Chúa cho đến khi
rời bỏ thế gian này sẽ được xem lại. Ngày đó không phải là để quyết định việc
cứu rỗi, nhưng để xem xét liệu chúng ta đã sống có ý nghĩa và đáng giá hay
không.

Kinh thánh chứa đựng nhiều thông điệp sâu sắc và cảnh báo về tương lai, mời gọi
chúng ta sống một cuộc sống đáng giá và có ý nghĩa. Việc tin tưởng và tuân theo
lời dạy của Chúa là nền tảng quan trọng để chúng ta thấu hiểu rõ hơn về ý nghĩa
của cuộc sống và hướng đến cái vĩnh cửu. Trong Timothy chương 3 câu 1, kinh
thánh cảnh báo về những thời kỳ khó khăn sắp tới: đó là những giai đoạn mà nhiều
người diễn đạt như là nguy hiểm, căng thẳng và rối bời, khiến cho việc vượt qua
trở nên cực kỳ khó khăn. Ngược lại, Timothy chương 4 câu 1 kinh thánh nói về sự
bội đạo trong tương lai: đó là lúc một số người từng thuộc về cộng đồng tín hữu
sẽ bỏ phí con đường đúng đắn và theo đuổi những lời dạy sai lầm, được miêu tả
như lời dạy của ma quỷ.

Trong những trang kinh thánh tiên tri, Timothy vẽ ra những bức tranh đen tối về
những ngày sau dốt. Có những thời kỳ đầy khó khăn, nhưng điều đáng sợ hơn là sự
xuất hiện của những kẻ bội đạo. Những hình hài mà thánh linh đã phán rằng họ sẽ
theo đuổi các thần lừa dối và lời dạy của ma quỷ. Những lời cảnh báo này không
chỉ là về một thời kỳ căng thẳng, mà còn về sự mất mát, sự phản bội từ những
người từng ở trong hội thánh. Họ sẽ quay lưng không chỉ với xã hội mà còn với
đức tin, lạc lõng trong sự mê muội của những lời dối trá và sự lừa lọc của ma
quỷ.

Kinh thánh không chỉ đề cập đến những thử thách vật chất, mà còn nói về một
thách thức tinh thần lớn hơn: sự mất mát của lòng trung thành, sự đổi thay của
tín ngưỡng và sự lạc lõng của những người từng đứng trong hội thánh. Nhưng giữa
bóng tối đó, hãy để ánh sáng của lòng tin tỏa sáng. Có thể chúng ta sẽ gặp phải
những khó khăn, nhưng lòng trung thành và sự kiên định trong đức tin sẽ giúp
chúng ta vượt qua mọi thử thách để không bao giờ bị lạc lối trong cuộc hành
trình của niềm tin. Những người tâm hồn từng rực cháy niềm tin giờ đây quay lưng
trước thách thức của thời đại. Lời dối trá quyến rũ của thần khí và giáo lý của
ma quỷ đã làm lung lay nền tâm linh, khiến họ lạc lõng giữa bóng tối và sự mê
muội.

Dừng lại một phút, hãy nghĩ về những điều chúng ta vừa đọc. Trong những ngày
cuối cùng, thử thách nằm ở khắp mọi nơi. Theo Timothy chương 3 câu 1, thời kỳ
khó khăn đang đến. Theo Timothy chương 4 câu 1, đức tin sẽ bị bỏ lại. Và bây
giờ, theo Peter chương 3 câu 3 đến 4, là lời cảnh báo về những kẻ nhạo báng, lạc
lõng trong ham muốn tội lỗi của mình. Chúng ta đang sống trong thời kỳ khó khăn,
nơi thiên tai và nạn đói, những biến cố không lường trước đang đến rất mạnh mẽ.
Nhưng dưới sự tiên đoán của những lời tiên tri, chúng ta, những người con của
Chúa, sẽ không phải sống trong sợ hãi.

Hãy nhìn quanh thế giới và bạn sẽ thấy rằng mọi người đang trải qua những khó
khăn không tưởng, như đã được dự báo trong kinh thánh. Kinh thánh cũng nói ở
chương 2 câu 17 rằng trong tương lai, đức Chúa Trời sẽ đổ linh ứng Ngài lên mọi
người, từ trẻ em đến người già. Họ sẽ có khả năng tiên tri, nhìn thấy sự hiển
hiện của đức Chúa Trời và trải qua những trải nghiệm huyền bí qua giấc mơ. Điều
này cho thấy niềm hy vọng của chúng ta dựa vào việc Chúa sẽ trở lại, mang lại
hạnh phúc và sự thăng hoa cho chúng ta, những người tin tưởng.

Ở Titus chương 2 câu 13, kinh thánh nói: "Chúng ta đang chờ đợi niềm hy vọng
hạnh phúc của mình là sự trở lại vinh quang của đức Chúa Trời lớn lao và cứu
Chúa chúng ta, Chúa Giêsu Christ." Đó là niềm hy vọng hạnh phúc mà chúng ta có
được với tư cách là con cái của Ngài. Vì vậy, đừng bao giờ đánh mất lòng kiên
nhẫn, đừng bao giờ nản lòng trước những biến cố của thế giới này. Thay vào đó,
hãy hướng ánh mắt và trái tim của bạn về Chúa Giêsu. Hãy tập trung vào Chúa
Giêsu.

Khi chúng ta chứng kiến ngày càng nhiều dấu hiệu về một thế giới không còn sử
dụng tiền mặt, đại dịch toàn cầu, xung đột dân sự và những tin đồn về chiến
tranh, khi chúng ta thấy hoặc nghe về sự trỗi dậy của âm nhạc trần tục và thị
phi, và khi chúng ta nhìn thấy những tiêu chuẩn đạo đức đang suy thoái, hãy suy
ngẫm về lời Chúa. Trong buổi giảng của mình, khi ông kêu gọi cầu nguyện và kêu
gọi mọi người hãy hối cải và quay về với Chúa, Derek Prince đã chia sẻ với những
người nghe như sau:

"Chúng ta đang sống trong một thế hệ đầy lạc lõng, vô đạo đức, bất lương và
không đáng tin cậy. Chúng ta cần được cứu rỗi khỏi nó. Chúng ta cần thoát ra
khỏi nó. Chúng ta cần trải qua sự thay đổi. Chúng ta cần phải trở thành người
khác biệt. Tôi biết sáng nay mọi người đã đến, cảm ơn Chúa vì mọi người đã có
mặt. Nhưng nếu có ai đó ở đây chưa từng rời bỏ thế giới vô thần hay thế hệ không
có đức tin này, bạn chưa bao giờ bước ra và cam kết với Chúa Giêsu, tôi muốn đưa
ra cơ hội cuối cùng cho bạn để làm điều đó. Đừng rơi vào bẫy của ma quỷ, hãy tự
cứu mình thoát ra khỏi thế giới đầy lạc lõng này. Tôi hiểu rằng có những người
cần phải thực hiện điều đó và chúng tôi sẽ không chờ đợi. Đây có thể là cơ hội
cuối cùng của bạn. Bạn muốn tránh khỏi sự trừng phạt của Chúa, phán xét đang đổ
lên một quốc gia từ chối Chúa."

Một trong những nhà truyền giáo tôi tôn kính nhất, Adrian Rogers, có liên quan
đến những ngày cuối cùng. Đây là một câu nói đầy sức mạnh mà ông đã chia sẻ:

"Tiến sĩ vĩ đại Vance Havner từng nói, nền văn minh giống như một con tinh tinh
với một cái đèn trong một căn phòng đầy thuốc nổ. Đó chính là tình huống chúng
ta đang đối diện. Khoa học đã chứng minh chúng ta đang ở trường cao đẳng; về mặt
đạo đức, chúng ta đang ở trường học sơ cấp. Khoa học không phải là câu trả lời,
chính trị cũng không phải là lối thoát. Không có chính trị gia nào có thể cứu
chúng ta. Chúng ta chiến thắng chiến tranh nhưng đã mất đi hòa bình. Những cải
cách xã hội, nếu thành công, chỉ biến thế giới trở nên tốt hơn để rơi vào hỗn
loạn."

Những điều bạn sắp nghe là một cảnh báo cực kỳ nghiêm trọng từ kinh thánh về
những ngày cuối cùng. Theo John chương 2 câu 18 nói: "Hỡi các con, thời gian
cuối cùng đã đến, và như các con đã biết rằng kẻ thù của Chúa sẽ đến. Giờ đây đã
có nhiều kẻ thù của Chúa đã xuất hiện. Chính vì thế chúng ta biết đây là thời
gian cuối cùng." Vì thế, chúng ta rút ra hai điều từ câu này: kẻ đối đầu với
Chúa đang tiến đến và nhiều kẻ đối đầu đã xuất hiện. Chúng ta đã được cảnh báo
rằng một thế lực lớn đang đến. Nhưng có điều gì đối với nhiều kẻ thù của Chúa?
Có thể có nhiều hơn một kẻ phản Chúa không?

Thực tế, theo John chương 4 câu 3 có nói: "Mọi linh hồn không thừa nhận Chúa
không phải từ đức Chúa Trời. Đó là tinh thần của Antichrist, linh hồn mà bạn đã
nghe đã đến và hiện đang hoạt động trong thế giới." Kinh thánh nói rõ rằng bất
kỳ linh hồn nào từ chối nhận Chúa đều không phải đến từ đức Chúa Trời. Quan
trọng nhất, câu này nói rằng đó là linh hồn của kẻ chống Chúa. Chúng ta đã nghe
đến, đã đến và đang hoạt động trong thế giới. Điều quan trọng hơn là nghĩ về
hiện thực trong thế giới ngày nay. Bạn không thể nhận ra linh hồn của Antichrist
đang hoạt động sao? Có những người tổ chức và phong trào từ chối thừa nhận Chúa.
Họ từ chối Chúa là con đức Chúa Trời, từ chối Ngài là con đường, sự thật và sự
sống. Họ thậm chí từ chối rằng Ngài đã chết và sẽ sống lại. Đó chính là linh hồn
của kẻ chống Chúa đang hoạt động.

Lời cảnh báo tiếp theo có thể được tìm thấy trong Khải huyền chương 12 câu 12
với nội dung: "Vậy nên hỡi trái đất và những người ở đó, hãy vui mừng. Nhưng đau
khổ cho cư dân trên trái đất và biển cả, vì ma quỷ đã đến gần các bạn, mang theo
cơn thịnh nộ dữ dội, bởi vì hắn biết rằng thời gian của mình không còn nhiều
nữa." Đây là một cảnh báo nghiêm trọng về sự đau khổ và cơn thịnh nộ sẽ đến trên
trái đất và biển cả khi ma quỷ, biểu tượng của sự ác độc và phản đối Chúa, trở
nên hoạt động mạnh mẽ. Điều này cho thấy rằng chúng ta đang đến gần giai đoạn
cuối cùng của lịch sử, nơi sự đối đầu giữa thiên đàng và địa ngục trở nên căng
thẳng và đau khổ. Đây là một lời cảnh báo mà kinh thánh đưa ra để nhắc nhở chúng
ta về sự quan trọng của việc chuẩn bị tâm hồn và sống đạo đức trong những thời
kỳ khó khăn và thách thức.

Bây giờ, tôi muốn nhấn mạnh câu cuối cùng trong bài viết này. Đoạn kinh thánh
nói rằng ma quỷ đã đến với cơn thịnh nộ rất lớn bởi hắn biết rằng thời gian của
mình không còn nhiều. Trong thời đại hiện nay, chúng ta cần thực hiện điều này
một cách nghiêm túc. Chúng ta cần phải sống trong sự hiện diện của Chúa, vì sẽ
có những hậu quả không tưởng khi sống xa ý Chúa. Ma quỷ luôn tìm cơ hội để dẫn
dắt con người xa lìa Chúa, đặc biệt là trong những ngày cuối cùng này. Hắn định
hướng mọi người vào con đường hủy diệt. Đó là lý do tại sao cái ác ngày càng gia
tăng trong xã hội, đặc biệt là trong hoạt động giải trí và trong nhiều tư tưởng
đã bị lạc hậu.
