---
title: 'Mọi thứ thay đổi khi điều này xảy ra!'
description:
  'Bài viết khám phá các loại tình yêu theo triết lý Hy Lạp cổ đại (Eros,
  Philia, Storge, Ludus, Mania, Pragma, Philautia, Agape). Hiểu các trạng thái
  này giúp nhận thức sâu sắc về bản thân và các mối quan hệ.'
published: 2024/08/25
slug: 'moi-thu-thay-doi-khi-dieu-nay-xay-ra'
---

Có nhiều hành trình trong cuộc sống, nhưng hành trình dài nhất chính là hành
trình dẫn đến trái tim. Nếu bạn chống lại hành trình này, bạn sẽ dành cả đời để
tìm kiếm nó. Khi bạn học cách buông bỏ suy nghĩ, sử dụng trực giác và chấp nhận
con đường này, bạn sẽ tìm thấy đường về nhà. Chúng ta thường nói về tình yêu,
nhưng lại rất mơ hồ về nó. Tất cả đều bị che khuất bởi những cảm xúc, khiến ta
khó xác định rõ ràng một thứ gọi là tình yêu. Các nền văn minh cổ đại đã theo
đuổi trí tuệ và sự hiểu biết về bản thân, nhận ra nhiều trạng thái cảm xúc và
tình yêu mà tất cả chúng ta đều trải qua ở một thời điểm nào đó trong cuộc sống.
Khi hiểu những trạng thái ấy, chúng ta có thể nhận thức sâu sắc về mối quan hệ
với bản thân và người khác, từ đó thấy rõ tác động của chúng đến đời sống nội
tâm.

Trong khóa học về "Khoa học của sự hạnh phúc" tại Đại học Y, tôi khám phá Tarot
oracle có nguồn gốc từ Ai Cập và Hy Lạp. Công cụ này dựa trên các trạng thái tâm
lý của con người, giúp phân loại cảm xúc để hiểu rõ hơn về bản thể và nhận thức
về tình yêu. Chia sẻ dưới đây sẽ nói về các trạng thái cảm xúc và tình yêu theo
quan điểm triết học và tâm linh của Hy Lạp cổ đại.

Eros, tình yêu mang tính dục, là loại cảm xúc đầu tiên. Nó được đặt theo tên vị
thần tình yêu và khả năng sinh sản trong văn hóa Hy Lạp cổ đại, biểu thị cho
niềm đam mê và ham muốn tình dục. Người Hy Lạp xem Eros là nguy hiểm vì nó liên
quan đến sự mất kiểm soát. Eros có thể dẫn đến những cảm xúc mãnh liệt và ngọn
lửa đam mê, nhưng khi bị hiểu sai, nó có thể gây ra sự tổn thương và trái tim
tan vỡ. Một Eros cần được thổi bùng lên qua sự yêu thương sâu sắc, nhưng cũng có
thể dẫn đến những cơn ghen tuông và sở hữu.

Philia, hoặc tình bạn, là loại tình yêu thứ hai, được người Hy Lạp coi trọng hơn
cả Eros. Theo Plato, sự hấp dẫn thể xác không phải là phần thiết yếu trong tình
yêu, vì vậy từ "platonic" đã ra đời để chỉ loại tình yêu không có sự hấp dẫn
này. Philia là tình yêu giữa những người bạn đã trải qua khó khăn cùng nhau,
được mô tả bởi Aristotle như tình yêu đức hạnh, thanh cao và không bị chi phối
bởi hấp dẫn giới tính.

Storge là tình yêu gia đình, gắn bó giữa cha mẹ và con cái hoặc giữa những người
bạn thời thơ ấu. Dù mạnh mẽ, loại tình yêu này cũng có thể trở thành rào cản
trong hành trình tâm linh của chúng ta khi không được sự ủng hộ từ gia đình hoặc
bạn bè.

Ludus, tình yêu vui tươi, mang trong mình một chút Eros nhưng nhiều hơn thế. Đây
là cảm giác hào hứng khi bắt đầu mối quan hệ, sự tán tỉnh và vui vẻ trẻ trung.
Tuy nhiên, yếu tố vui tươi cần được duy trì để giữ cho tình yêu luôn sống động,
điều này dễ bị lãng quên trong các mối quan hệ lâu dài.

Mania là tình yêu ám ảnh, xảy ra khi có sự mất cân bằng giữa Eros và ludus, dẫn
đến những cảm xúc tiêu cực như ghen tuông và phụ thuộc vào đối tác. Tình yêu này
có thể gây ra nhiều vấn đề nghiêm trọng nếu không được kiểm soát.

Pragma là tình yêu đã trưởng thành và phát triển theo thời gian. Đây là tình yêu
cao đẹp xuất phát từ sự nỗ lực của cả hai bên trong một mối quan hệ, khác hoàn
toàn với những kiểu tình yêu khác, cần sự trách nhiệm và thỏa hiệp.

Philautia là tình yêu bản thân. Người Hy Lạp hiểu rằng để yêu người khác, trước
hết bạn phải yêu chính mình. Tình yêu bản thân cần thiết để có thể chia sẻ tình
yêu với người khác.

Cuối cùng, agape là tình yêu vô điều kiện, loại tình yêu cao nhất, không bị chi
phối bởi những ham muốn hay kỳ vọng cá nhân. Đây là hình thức tình yêu thuần
khiết nhất, vượt lên trên tất cả, chấp nhận và yêu thương mọi khuyết điểm.

Từ những loại tình yêu khác nhau, chúng ta có thể học hỏi và thấu hiểu hơn về
cuộc sống, để thực sự tận hưởng Eros, tìm kiếm sự sâu sắc trong philia và giữ
gìn hình ảnh vui tươi của ludus. Qua những nỗ lực này, chúng ta có thể tìm thấy
pragma trong các mối quan hệ tri kỷ của mình. Tình yêu, xuất phát từ trái tim,
chính là điều duy nhất trong vũ trụ có thể phát triển và lan tỏa nhiều nhất khi
chúng ta học cách cho đi.
