---
title: 'Nâng Cao Rung Động và Tiến Hóa Tâm Thức'
description:
  'Bài viết bàn về nâng cao rung động và tiến hóa tâm thức, nhấn mạnh sự cần
  thiết của việc chấp nhận bóng tối và khổ đau để trưởng thành và kết nối sâu
  sắc hơn với thực tại. Thức tỉnh là hành trình liên tục biến đổi, không phải
  đích đến.'
published: 2024/08/25
slug: 'nang-cao-rung-dong-va-tien-hoa-tam-thuc'
---

Sự thật là những khoảnh khắc tuyệt vời nhất của chúng ta thường xuất hiện khi
chúng ta cảm thấy khó chịu, bất hạnh hoặc thiếu thốn. Chỉ trong những thời điểm
như vậy, sự khó chịu thúc đẩy chúng ta rời bỏ tư duy lối mòn cũ và tìm kiếm
những phương pháp khác nhau để có được những câu trả lời phù hợp hơn. Giống như
rễ cây, nếu không đủ sâu và khỏe, cành cây sẽ không thể vươn cao mà còn có nguy
cơ đổ gục bất cứ lúc nào. Do đó, việc lựa chọn khai sáng không thể được thực
hiện vội vàng nếu thiếu hiểu biết sâu sắc về mọi vận hành và trải nghiệm trong
đời sống.

Mức độ rung động thấp giữ mọi trạng thái cân bằng, trong khi mức độ rung động
cao mở rộng tâm trí, giúp chúng ta chạm tới bất kỳ sự tồn tại nào. Nhưng việc
đạt được điều đó là không dễ. Giống như một cái cây, điều cần thiết đầu tiên là
rễ phải đi sâu vào lòng đất. Trong bóng tối, chúng ta tìm thấy các khoáng chất
cần thiết, từ đó xây dựng được tình yêu, một mối liên kết kết nối chúng ta với
mọi người xung quanh. Bóng tối và sự tiêu cực chính là nền tảng cho sự kết nối
và tạo ra bản thể trung tâm, từ đó đủ mạnh mẽ để cành nhánh vươn lên, nhận thông
tin qua những chiếc lá và chạm tới ánh sáng, tạo ra trái cây. Nhưng trái cây
không phải là mục tiêu cuối cùng, mà mục tiêu của nó là nuôi dưỡng hạt giống, mà
khi rơi xuống đất lại trở về bóng tối để tạo ra một cái cây mới.

Toàn bộ hành trình thức tỉnh chỉ đơn giản là quay trở lại với bóng tối, từ nơi
đó, thiên nhiên luôn cho chúng ta thấy những biểu hiện mở rộng một cách đẹp đẽ
và choáng ngợp. Thức tỉnh là hành trình, không phải một đích đến hay thiên đường
nào đó mà ta hướng tới. Chúng ta thường cố gắng trốn chạy khỏi thực tại của
mình, di chuyển từ cảnh này sang cảnh khác và như những loài ký sinh, rời khỏi
cuộc đời để phán xét hay định hướng cho cuộc sống của người khác. Cách này dường
như đơn giản hơn việc soi chiếu vào nội tâm để xử lý những vướng mắc bên trong.
Vì vậy, chúng ta thích nhận nhiệm vụ cứu rỗi, chữa lành và khuyên nhủ người
khác, bởi vì thực tế là chúng ta đang lẩn trốn vấn đề của chính mình, và thể
hiện nó qua người khác.

Càng tìm kiếm sự an ổn, bao nhiêu, chúng ta càng từ chối thực tại, khiến cho thế
giới xung quanh trở nên nhiễu loạn hơn. Khi tìm được sự cân bằng trong sự nhiễu
loạn, sự thích nghi sẽ xuất hiện và hành trình tiến hóa bắt đầu. Trong ánh sáng,
chúng ta tìm thấy tình yêu; trong bóng tối, chúng ta tìm thấy sự can đảm và hiểu
rõ hơn về giới hạn bản thân. Đây cũng là lý do tại sao nhiều người trong các
cộng đồng tâm linh, dù cố gắng bao nhiêu, cũng khó có thể chạm tới sự cân bằng
hài hòa trong cuộc sống đời thường. Chúng ta có thể giỏi ở chiều không gian thứ
tư hoặc thứ năm, nhưng về thể chất, chúng ta cần bám trụ vững chắc ở chiều kích
vật chất này.

Cần phải ăn đúng cách, ngủ đủ giấc, làm việc với đam mê, và cảm nhận đầy đủ cả
khổ đau, giận hờn và hạnh phúc. Một số người quên mất điều này hoặc chạy trốn
khỏi thực tại. Sự thất bại khi khẳng định danh tính trong đời sống dẫn đến việc
ẩn mình trong những ảo ảnh an lạc của thiên đường. Điều này bắt nguồn từ tư
tưởng tôn giáo, khiến chúng ta nghĩ rằng phải rời xa cuộc sống trần thế để nâng
cao rung động, chạm đến thiên đường và sự an lạc vĩnh cửu.

Khái niệm về vòng luân hồi vẫn tiếp diễn, tuy nhiên chúng ta cần nhận ra rằng
cái chết không phải là một giới hạn. Chúng ta tìm kiếm nơi chốn an toàn và bình
yên, thường tin rằng thiên đường cách xa khỏi thực tại đầy khổ đau, trong khi
thực tế, thiên đường mang ý nghĩa của sự kết nối giữa con người với thần thánh.
Tuy nhiên, sự tìm kiếm này có thể dẫn đến sự hạn chế trong ý thức và mong muốn
thoát ly khỏi thực tại.

Hy vọng là cần thiết nhưng chỉ có hy vọng thôi thì chưa đủ. Hy vọng có thể trở
thành rào cản, vì nếu chúng ta chỉ sống để phục vụ hy vọng, ta sẽ không sống hết
mình cho hiện tại. Khi ta ý thức về những gì đang xảy ra ngay bây giờ, chúng ta
sẽ phá vỡ bức tường của tương lai xa xôi và khám phá nguồn năng lượng mạnh mẽ
đang tràn ngập xung quanh. Thực hành ý thức mỗi ngày, chúng ta có thể kết nối
sâu sắc hơn với cuộc sống – vốn đa dạng và biến đổi không ngừng.

Vì vậy, để trở thành giống như một cái cây trong vũ trụ, ta cần tìm được sự cân
bằng giữa ánh sáng và bóng tối. Nâng cao rung động thực ra là cho phép bản thân
liên tục biến đổi, tiến hóa và không bị mắc kẹt trong những khuôn mẫu cũ. Thức
tỉnh không phải là bỏ lại bóng tối mà là hiểu và sử dụng nó, mở rộng tâm trí để
nhận thức về bóng tối và những vấn đề tiêu cực. Những trải nghiệm khó khăn chính
là những khoáng chất cần thiết để trưởng thành.

Chúng ta cần thay đổi quan điểm, cởi mở hơn với những hiểu biết mới về bản thân
và thực tại này, từ đó phát triển mà không bị mắc kẹt. Tìm hiểu một điều gì đó
cũng như nhúng bản thân vào nó, để cho nó tự thăng hoa. Hành trình từ rễ vươn
lên thành cây và sinh ra hạt giống, rồi rơi vào đất và bóng tối, phản ánh sự
phát triển của chúng ta từ những góc nhìn khác nhau. Mục đích tồn tại của chúng
ta là tiếp tục hiểu biết sâu sắc hơn về bản thân mình.

Một trong những xung đột chính mà con người phải đối mặt là khao khát đạt đến
điểm mà mọi phiền não ngừng lại để tìm kiếm sự bình yên và hạnh phúc. Có lẽ đó
chính là lý do cái chết luôn hiện hữu trong tâm trí chúng ta, khiến ta nghĩ rằng
mình cần một giới hạn. Nhưng cái chết không làm chúng ta chùn bước mà ngược lại,
nó thôi thúc ta tiếp tục hành trình. Thiên đường không ở đâu xa, mà chính là
trong nhận thức và trải nghiệm của cuộc sống hàng ngày. Tự nhiên và bầu trời sẽ
luôn là những vị khách quý đồng hành trên hành trình khám phá của chúng ta.
