---
title: 'Nền Văn Minh Lưỡng Hà'
description:
  'Nền văn minh Lưỡng Hà (Iraq, Iran, Thổ Nhĩ Kỳ, Syria) là cái nôi của văn minh
  nhân loại, với chữ viết, tôn giáo, kiến trúc đền thờ, luật pháp (Hammurabi) và
  nghệ thuật (Lamassu). Các đế chế Sumer, Akkad, Babylon, Ashur đã để lại di sản
  to lớn.'
published: 2024/08/29
slug: 'nen-van-minh-luong-ha'
---

## **Đế Chế Sumerian**

Sau thời kỳ đồ đá cũ, nhiều người mong muốn có cuộc sống ổn định hơn và quyết
định chuyển từ săn bắt hái lượm sang trồng trọt, chăn nuôi. Sự chuyển biến này
rất quan trọng, ảnh hưởng đến toàn bộ nền văn minh, và được gọi là cuộc cách
mạng đồ đá mới. Một số người chọn vùng đất gần những dòng sông để sinh sống, với
mục đích thuận lợi cho nông nghiệp và săn bắt. Khu vực này được gọi là Lưỡng Hà,
có nghĩa là"vùng đất giữa những con sông" và hiện nay thuộc các quốc gia như
Iraq, Iran, Thổ Nhĩ Kỳ và Syria. Nhiều người tin rằng đây chính là vùng địa đàng
trong kinh thánh, nơi khai sinh ra ba nền tôn giáo lớn: Cơ đốc giáo, Do Thái
giáo và Hồi giáo.

Các nhà khảo cổ đã chú ý đến vùng đất này từ rất lâu, tuy nhiên phải đến thế kỷ
19 việc khai quật mới bắt đầu. Những di tích và cổ vật được phát hiện mở ra cuộc
đối thoại giữa con người hiện đại và cổ đại. Vào thế kỷ 19, người châu Âu và
châu Mỹ đã tới Syria và Iraq để khai quật và thu thập các tác phẩm nghệ thuật
nổi tiếng từ thời kỳ Lưỡng Hà, bao gồm các bức phù điêu mô tả chiến tranh và đi
săn, cũng như các bức tường khổng lồ. Một trong những phát hiện ấn tượng là bức
tượng con bò đực có cánh và đầu người được tìm thấy trong cung điện của người
Ashur, những người cai trị Lưỡng Hà từ thế kỷ IX cho tới thế kỷ VII trước Công
Nguyên.

Vào thế kỷ 20, nhà khảo cổ Leonhard Wooley khám phá nhiều tác phẩm vĩ đại, gồm
nhạc cụ, trang sức và các tác phẩm nghệ thuật bằng vàng, giúp ông trở thành một
trong những nhân vật nổi bật trong việc khai quật các kho báu cổ, sánh ngang với
những khám phá ở lăng mộ vua Tutankhamun của Ai Cập. Nhờ vào những phát hiện đó,
người Sumerian đã có cơ hội thống trị toàn bộ các bộ tộc tại vùng Lưỡng Hà,
thiết lập đế chế tại phía Nam Iraq ngày nay, gồm hơn 12 thành bang dưới sự bảo
trợ của các vị thần trong tôn giáo Lưỡng Hà. Mỗi thành bang đều gắn liền với một
vị thần, và những người cai trị được xem như đại diện cho sức mạnh của thần linh
nhằm quản lý tài nguyên, dẫn dắt con người.

Những nhà cai trị và tu sĩ đã định hướng mọi hoạt động trong xã hội, từ việc xây
dựng kênh đào đến thu hoạch cây trồng và phân phối lương thực. Nông nghiệp phát
triển nhanh chóng, đến mức chỉ cần một người lao động cũng đủ nuôi sống được bốn
người, từ đó tạo không gian cho các ngành nghề khác phát triển. Thành bang đầu
tiên, tức thành phố và các tiểu bang được thành lập, nhằm giúp con người chống
lại thiên tai và bảo vệ dân chúng khỏi kẻ thù, đồng thời thể hiện quyền lực của
những người cai trị.

Ngoài ra, chữ viết cũng là một phát minh quan trọng của người Sumerian. Những
văn bản đầu tiên được viết ra nhằm phục vụ cho công việc hành chính và giao
dịch, như kiểm kê gia súc, lương thực và các vật dụng khác, sử dụng chữ hình
tượng. Chữ viết được khắc trên đất sét, đá và gỗ, và những chữ viết này tồn tại
hàng nghìn năm do chất liệu đá không bị hư hại. Những ký tự hình tượng sau này
được đơn giản hóa và phân chia thành nhóm, dẫn đến sự ra đời của chữ nêm - một
trong những hệ thống chữ viết đầu tiên của nhân loại. Chữ nêm được nhìn nhận như
khởi đầu của chữ viết có hệ thống, bao gồm các nguyên âm, phụ âm và ký tự đặc
biệt.

Các bản chữ nêm được tìm thấy từ Bắc vào Nam tại vùng Lưỡng Hà cho thấy con
người đã biết sử dụng chữ viết từ rất sớm. Cư dân sống tập trung dọc theo những
con sông, từ đó giao thương phát triển và chữ nêm dần trở nên phổ biến. Người
Sumerian cũng sử dụng chữ nêm để sáng tạo những tác phẩm văn học vĩ đại, điển
hình là sử thi về Gilgamesh, viết vào cuối thiên niên kỷ thứ ba trước Công
Nguyên, kể về anh hùng Gilgamesh chiến đấu chống lại quái vật để bảo vệ dân
làng, qua đó trở thành biểu tượng huyền thoại của thành phố cổ Uruk.

Người Sumerian coi trọng tôn giáo, do đó, đền thờ là kiến trúc quan trọng bậc
nhất trong đời sống của họ. Các ngôi đền được xây dựng ở trung tâm của mỗi thành
bang, phản ánh tầm quan trọng của tôn giáo. Mỗi thành bang sẽ có một ngôi đền
thờ thần riêng, và sau 5000 năm, chỉ còn sót lại phần nền của ngôi đền tại Ur,
trong khi phần còn lại đã bị tàn phá theo thời gian do chiến tranh và thiên
nhiên. Các tu sĩ tại đây thực hiện các công việc hàng ngày, quản lý tài chính,
kinh tế và tôn giáo.

Về cấu trúc, các ngôi đền ngày xưa được xây bằng bùn và gạch, thay vì đá, bởi đá
là vật liệu quý hiếm, khó khai thác. Các công trình kiến trúc này, mất mát nhiều
do thiên nhiên, vẫn chứng minh sức ảnh hưởng của tôn giáo, mà đền thờ trắng tại
Ur là một trong số ít nơi còn lại, đứng vững qua bao thập kỷ.

Dựa vào các di tích còn sót lại, các nhà khảo cổ suy đoán rằng những bậc thang
đầu tiên đã xuất hiện cùng với các ngôi đền vào khoảng 3000 năm trước Công
Nguyên, không phải để tập thể dục mà xuất phát từ quan niệm tôn giáo. Người cổ
đại tin rằng thần thánh phải ở trên trời, vì vậy họ xây những ngôi đền cao, với
bậc thang dẫn lên, thể hiện cái nhìn hướng đến đấng tối cao.

Người Sumerian tin rằng ngôi đền là trung tâm vũ trụ, nơi các vị thần được thờ
phụng, do đó hướng xây dựng của ngôi đền phải phù hợp với bốn phía Đông Tây Nam
Bắc. Những ngôi đền được thiết kế dành riêng cho số lượng ít người quyền lực,
nơi họ có thể cầu nguyện, hy vọng được ban phước từ các vị thần. Công trình đền
thờ không chỉ là minh chứng cho niềm tin tôn giáo mạnh mẽ mà còn phản ánh quan
niệm của họ về sự liên kết giữa thần thánh và con người.

## Cổ vật Sumerian

Sự phát triển của một thời đại được đánh giá qua di sản mà nó để lại. Nông
nghiệp và trao đổi tạo ra của cải vật chất cho người Sumer. Tất cả sự giàu có
này được lưu giữ trong lăng mộ của hoàng tộc tại một trong những cổ thành lớn
nhất vùng Lưỡng Hà, nơi được cho là quê hương của Abraham, tổ phụ của người Do
Thái và Ả Rập, với mối liên hệ chặt chẽ đến Do Thái giáo, Kitô giáo và Hồi giáo.
Vào thiên niên kỷ thứ ba trước Công Nguyên, những gia tộc quyền lực đã chọn
những không gian kín dưới lòng đất với mái vòm để làm nơi chôn cất.

Debate hiện tại nhằm xác định thân phận của những người được chôn cất ở đây,
liệu họ có phải là quý tộc, hoàng gia hay giáo sĩ. Tuy nhiên, nghi thức chôn cất
rõ ràng thể hiện phong cách hoàng tộc. Kho báu khảo cổ học đã tiết lộ một số
hiện vật từ lăng mộ hoàng gia, bao gồm những chiếc mũ vàng, dao găm tay cầm từ
đá lapis lazuli, hay còn gọi là Ngọc Lưu Ly, với màu xanh lam. Thời kỳ đó, người
tiền sử tin rằng loại đá này mang đến sức mạnh do xuất phát từ vũ trụ.

Ngọc Lưu Ly vừa được sử dụng làm vật liệu trang trí, vừa có giá trị tâm linh.
Những hiện vật khác như cốc và bát vàng có lẽ được chôn theo chủ nhân khi họ qua
đời. Trang sức cũng được làm bằng vàng và khảm đá lưu ly, cho thấy loại đá này
rất được quý tộc ưa chuộng trong nền văn minh Lưỡng Hà. Nó cũng xuất hiện trên
nhiều hiện vật khác như xe ngựa và cách thức giao thương kỳ lạ.

Lý do tại sao đá lapis lazuli lại xuất hiện ở đây do nguồn gốc của nó từ
Afghanistan, cách Lưỡng Hà rất xa. Quá trình giao thương thời đó rất phát triển,
với khả năng di chuyển hàng nghìn dặm chỉ bằng xe đẩy và sức kéo của động vật.
Sự hiện diện của những hiện vật quý hoá trong lăng mộ không chỉ chứng minh cho
sự giàu có của người đã khuất mà còn cho thấy một mạng lưới thương mại phong phú
của đế chế Sumer.

Một phát hiện thú vị khác là sự xuất hiện của nhiều thi thể khác trong lăng mộ.
Các nhà khảo cổ cho rằng đây là Đoàn Tùy Tùng, bao gồm nhạc công, người hầu,
quân lính của các hoàng tộc. Họ có thể đã tự nguyện uống thuốc độc để theo chân
nhà vua và các nữ hoàng sang thế giới bên kia. Nghi thức cầu nguyện của người
Sumer được ghi lại qua chiếc bình, cùng với các bức tượng nhỏ được tạo ra để
thực hiện các nghi lễ cầu nguyện.

Một trong những ngôi mộ quan trọng nhất là lăng mộ của nữ hoàng Puabi, vợ của
vua Meskalamdug, hay những người khác cho rằng bà là nữ tư tế của nữ thần Mặt
Trăng. Tại đây, người ta đã tìm thấy những mảnh vỡ của một cây đàn, với hình ảnh
con bò đực được trang trí bằng lá vàng. Âm thanh của cây đàn cũng được mạ vàng,
tạo cảm giác tráng lệ, được gọi là đàn hạt của Puabi.

Hộp nhạc và đèn cũng được khai quật từ ngôi mộ của vua Meskalamdug, với giá trị
cao cả về vật chất lẫn lịch sử. Thiết kế của một mặt hộp thể hiện hình ảnh một
vị anh hùng chiến đấu, trong khi mặt còn lại lại thể hiện cảnh đời bình yên. Vị
anh hùng có thể là một hình mẫu của quyền lực trong xã hội Sumer.

Cổ vật này phản ánh mối liên hệ sâu sắc giữa người dân với văn hóa, sự hiện diện
của thần thánh trong cuộc sống hàng ngày và những khía cạnh trong đời sống chính
trị của thời đại đó. Những mảnh vỡ và hiện vật trong lăng mộ hoàng tộc đã cho
chúng ta cái nhìn sâu sắc về xã hội Sumer và những giá trị văn hóa đặc trưng, từ
con người đến thần thánh, đều là những phần không thể tách rời trong nền văn
minh cổ đại này.

## Tượng cầu nguyện

Tôn giáo giữ vai trò quan trọng trong văn hóa của người Sumer. Tuy nhiên, họ
không thể liên tục cầu nguyện suốt ngày mà không làm gì khác. Khoảng 4.000 năm
trước, người Sumer đã phát minh ra một giải pháp: việc điêu khắc những bức tượng
để thay thế cho việc cầu nguyện trực tiếp. Là những nhà đổi mới, người Sumer
cũng là những người tiên phong trong việc dâng lễ vật và cúng tạ ơn tại các nơi
linh thiêng, thể hiện lòng thành kính đối với các vị thần, giống như cách mà
chúng ta mang đồ lễ đến chùa chiền.

Do thiếu thốn nghi thức tham khảo, cách làm của người Sumer trở thành một hình
thức nghi lễ mới. Những bức tượng nhỏ tạ ơn được tìm thấy tại thành cổ Sumer, có
chiều cao từ 30 đến 80 cm, tương đương với chiều cao ngang eo của người Việt
Nam. Những bức tượng này được chế tác từ thạch cao mềm, trang trí bằng vỏ sò và
đá vôi đen. Nhiều bức tượng nhỏ đã được khai quật, và chúng thường được sản xuất
theo bộ. Hai bức tượng lớn nhất trong bộ được biết đến thường đại diện cho con
người hơn là các vị thần, với phong cách tự nhiên, không bị phóng đại hay biến
dạng. Một đàn ông và một phụ nữ đang nâng những chiếc cốc, biểu thị cho nghi
thức của người Sumer khi rưới rượu xuống đất để tôn vinh các vị thần. Các nhà
khảo cổ đã khám phá ra hàng trăm chiếc cốc trong các khu vực liên quan đến đền
thờ cổ.

Có thể thấy rằng những người đàn ông thường mặc váy, tóc dài, trong khi phụ nữ
thì mặc áo thun dài và khoác ngoài. Tư thế của những bức tượng rất đa dạng, với
những bức tượng được tìm thấy ở thành cổ là đứng thẳng, trong khi những bức
tượng khác, như của Erense, là vị vua đầu tiên của vương triều thứ nhất là Gas,
lại mang dáng vẻ khác nhau.

Trên các bức tượng, có những dòng chữ khắc, chủ yếu bằng chữ nêm - loại chữ viết
đầu tiên của nhân loại. Khi dịch ra ngôn ngữ hiện đại, các nhà khảo cổ cho rằng
đây có thể là tên của những người sống cách đây 4.000 năm, bao gồm cả quý tộc
thời kỳ đó hoặc tên các vị thần trong tín ngưỡng của họ. Một số dòng chữ còn
chứa đựng những nội dung kỳ bí hơn, nhưng chung quy lại, chúng là những lời
nguyện cầu gửi đến các vị thần nhân danh những người sở hữu chúng, giống như
cách mà ngày nay người ta ghi lời ước lên giấy.

Những bức tượng với đầu ngước lên biểu hiện sự thành khẩn và mong đợi, thường
được đặt trong các phòng chờ của người Sumer, thể hiện ý nghĩa chờ đợi sự hạ
giới của các vị thần. Các nhà điêu khắc Sumer sử dụng hình khối đơn giản như
hình nón và hình trụ, trước khi đến bước tạo ra chi tiết cụ thể. Dù những bức
tượng này không hoàn toàn tuân thủ kích thước của thực tế, nhưng có thể thấy sự
phân biệt rõ rệt giữa bức tượng của nam và nữ.

Một điểm đặc biệt là tỉ lệ giữa bàn tay và đôi mắt của các bức tượng. Bàn tay
thường nhỏ, trong khi đôi mắt lại to, cho thấy đây là quyết định có chủ đích của
nhà điêu khắc. Mỗi nền văn hóa và thời kỳ có những tiêu chuẩn khác nhau về tỷ lệ
cơ thể, tạo nên sự đa dạng và phong cách độc đáo của từng nhà điêu khắc. Đôi mắt
được phóng đại thể hiện ý nghĩa rằng bức tượng thay cho chủ nhân của nó trong
việc cầu nguyện, dâng cúng và tạ ơn, với đôi mắt mở to tượng trưng cho sự tỉnh
thức, cho thấy rằng chúng luôn trong trạng thái cầu nguyện. Chủ nhân của những
bức tượng không cần phải hiện diện liên tục tại đền thờ, vì các bức tượng đã
hiện diện để thay họ thực hiện những nghĩa vụ thiêng liêng đó.

## Con dấu hình trụ

Con dấu hình trụ là di sản của các Vương Giả thời tiền sử, được khai quật bởi
các nhà khảo cổ, nông dân và thợ săn tại vùng Lưỡng Hà. Những con dấu này chủ
yếu được chế tác từ đá, trong khi những loại cao cấp hơn lại được làm từ ngà
voi, thủy tinh và các đá quý khác. Có hai loại con dấu: dạng phẳng giống như ví
tiền và dạng trụ giống như thỏi son nhưng to gấp 3-4 lần. Các quý tộc vùng Lưỡng
Hà sử dụng con dấu dạng trụ rất phổ biến và thường mang theo bên mình. Để tiện
lợi, người xưa đã khoan một lỗ dọc qua tâm hình trụ, cho phép họ xỏ dây vào, tạo
thành chuỗi con dấu đeo quanh cổ hoặc tay, vừa để sử dụng vừa để làm trang sức.

Mặc dù được tìm thấy phổ biến, nhưng con dấu hình trụ lại là tài sản quý giá thể
hiện địa vị xã hội, thường được sử dụng bởi quý tộc, hoàng tộc và Vương Giả. Khi
những người thuộc tầng lớp này qua đời, gia đình thường chôn cất họ cùng con
dấu, thể hiện tầm quan trọng của chúng trong xã hội thời đó. Những con dấu này
không chỉ mang giá trị vật chất, mà còn mang ý nghĩa xã hội sâu sắc.

Người Sumer và các tộc khác ở Lưỡng Hà đã sử dụng chúng để xác định nguồn gốc
của các tài liệu và niêm phong hàng hóa. Họ thường đắp đất sét lên các nắp thùng
hoặc lọ, rồi lăn con dấu lên để tạo dấu ấn. Những con dấu cổ xưa nhất còn có chữ
nêm, hệ chữ đầu tiên của nhân loại, được khắc với những hình ảnh độc đáo như một
kiểu chữ ký. Khi chữ viết xuất hiện, những người sử dụng bắt đầu khắc thêm thông
tin như họ tên, tước vị, hoặc tên thần thánh.

Mặc dù ngày nay ít ai sử dụng cách niêm phong này, nhưng một số vẫn còn sử dụng
bằng cách niêm phong bao bì bằng sáp và ấn lên đó con dấu có ký tự đặc biệt, để
đảm bảo an toàn cho thư từ và hàng hóa.

Thiết kế của con dấu hình trụ mang lại nhiều lợi ích. Nghệ nhân Lưỡng Hà đã tạo
ra những hoa văn nổi ấn tượng. Chỉ cần lăn con dấu lên đất sét mềm là có thể tạo
ra chữ ký. Con dấu hình trụ dễ dàng mang theo hơn và có bề mặt tiếp xúc ít hơn,
nên khó bị dính. Điều này giúp chúng có thể tạo ra những hình ảnh lặp đi lặp lại
thú vị.

Ngoài chức năng, tính thẩm mỹ cũng rất quan trọng. Nhiều con dấu được khắc chi
tiết, mặc dù kích thước nhỏ. Người tiền sử không chỉ khắc chữ nêm mà còn có thể
khảm đá quý, tạo ra những hoa văn độc đáo. Các loại đá như cẩm thạch, thạch anh,
đá lưu ly, vàng và bạc cho thấy sự sang trọng và tính sáng tạo của con người
thời kỳ đó.

Khi nghiên cứu những cổ vật như con dấu hình trụ, chúng ta dần khám phá được thế
giới cổ xưa thông qua các bức phù điêu hiện ra từ chúng. Chúng cung cấp thông
tin quý giá về tôn giáo và xã hội của người tiền sử. Con dấu hình trụ giống như
những viên nén thời gian, truyền tải từng mảnh ký ức của nhân loại. Chúng giúp
ta hiểu rõ hơn về đời sống, phong tục, và cách tổ chức xã hội của người Lưỡng
Hà, từ việc ăn mặc đến cách bố trí gia đình và vai trò của phụ nữ.

Những con dấu này đã truyền cảm hứng cho các nghệ nhân, mở ra con đường điêu
khắc kéo dài hơn 3.000 năm.

## Quân kỳ của Ur

Trong lăng mộ hoàng gia ở Cổ Thành, các nhà khảo cổ đã phát hiện một di tích
tráng lệ, không chỉ bởi giá trị vật chất mà còn bởi giá trị lịch sử và văn hóa.
Một chiếc hộp được coi là quân kỳ của thành Ur. Các nhà sử học và nhà khảo cổ
thường gọi hai mặt của quân kỳ là mặt chiến tranh và mặt hòa bình. Tuy nhiên, họ
vẫn chưa xác định được mối liên hệ giữa hai mặt này có phải là có lý do hay câu
chuyện nào phía sau hay không. Để chế tác chiếc hộp, người ta đã khéo léo khảm
các mảnh vỏ sò và lưu ly lên mỗi mặt, với ba hình vẽ tương ứng với ba câu
chuyện, được đọc theo thứ tự từ dưới lên trên. Người ta muốn đặt nhân vật quan
trọng nhất trong mỗi câu chuyện ở vị trí trung tâm, cao nhất.

Câu chuyện bên mặt chiến tranh mô tả bốn cỗ xe được kéo bởi hai người và hai con
lừa rừng. Đây là những chiến xa thời kỳ tiền sử, sự ra đời của chúng đã có tác
động lớn đến cục diện chiến tranh. Trên xe có một người đàn ông cầm cương, bên
cạnh là một người khác vũ trang. Sức kéo của hai con lừa đủ để vận chuyển người
và vũ khí. Hai con lừa được khắc họa giống hệt nhau, dường như chồng lên nhau.
Mỗi bước đi của chúng là dấu vết của những kẻ thù, với máu từ những vết thương
chiến đấu, thể hiện sức mạnh của quân đội vào thế kỷ thứ ba trước Công Nguyên.
Hình ảnh phía trên là những người lính vũ trang, đang xếp hàng để dẫn dắt các tù
binh. Những tù binh bị trói và lột sạch quần áo, trong khi binh lính được che
phủ, nhằm hạ nhục kẻ thù. Tù binh được áp giải đến vị vua, người đứng ở vị trí
trung tâm và cao nhất của bức tranh. Mặc dù không thấy rõ mặt ông, nhưng kích
thước lớn hơn cho thấy vai trò quan trọng của ông, ngay cả phần đầu cũng cắt rời
khỏi bức hình, thể hiện địa vị mà ông có thể sánh ngang với thần thánh.

Bức tranh này tái hiện khung cảnh thời cuộc cách đây hơn 4000 năm, với quân đội
mạnh mẽ và các cuộc chiến liên tục giữa các quốc gia tại vùng Lưỡng Hà. Nhà vua
được xem như đại diện cho thần thánh thống trị nhân loại, một ý niệm hiện nay có
thể gây ra nhiều tranh luận, nhưng nó còn tồn tại lâu hơn bất kỳ khái niệm nào
về nhân quyền và tự do hiện đại. Mặt bên phải quân kỳ mô tả một buổi tiệc. Ở
hình ảnh thấp nhất, những người đàn ông đang vác bao tải, trong khi ở hình ảnh
thứ hai, có những người đang dẫn dắt động vật và mang theo cá. Ở vị trí trên
cùng có thể là những nhân vật quyền thế, quý tộc và nhà vua. Vị trí của nhà vua
cũng lớn hơn và phần đầu của ông tràn ra ngoài bức tranh. Ở phía bên phải, có
một người đang đàn và một người đang hát, với một cách giải thích phổ biến rằng
bức hình này mô tả buổi tiệc sau chiến thắng.

Tuy nhiên, chúng ta không thấy những chiến lợi phẩm từ cuộc chiến khác, mà những
thứ trong buổi tiệc đại diện cho thành quả của nền kinh tế nông nghiệp thành Ur.
Do đó, một giả thuyết khác được đặt ra cho nội dung của bức tranh này, cho chúng
ta cái nhìn đa chiều hơn về tôn giáo. Hai bên của chiếc hộp là hai câu chuyện
không liên quan, thay vào đó nói về vai trò của nhà vua trong xã hội Sumer.
Trong thời chiến, vua là đại diện của thần linh, dẫn dắt dân chúng đến chiến
thắng và bảo vệ họ với quân đội hùng mạnh. Trong thời bình, vua là người cai
trị, quản lý con người và tài nguyên mà các vị thần ban tặng, đảm bảo sự phồn
thịnh cho vùng đất ông cai trị. Giả thuyết này phù hợp với những văn tự cổ và
ghi chép được tìm thấy, cho thấy vai trò của người cai trị trong xã hội.

Tuy nhiên, việc xác định đâu mới là sự thật vẫn rất khó khăn. Thời tiền sử,
những câu chuyện thường được tường thuật một cách chung chung, thiếu kết cấu rõ
ràng như ngày nay với câu chuyện thường có mở đầu, cao trào và kết thúc. Những
tiền nhân đã có những nỗ lực đáng kinh ngạc, và những thông tin quý giá mà chúng
ta có hôm nay là kết quả từ việc tích lũy tri thức qua hàng nghìn năm.

## Đế quốc Akkad

Năm 2232 trước Công Nguyên, một nhóm thành bang tại vùng Sumer dưới sự cai trị
của nhà cầm quyền Sagan, người Akkad. Tên Sagan có nghĩa là vị vua đích thực,
hay còn gọi là chân đế. Các nhà khảo cổ hiện tại vẫn chưa xác định được vị trí
của thành Akkad, chỉ biết rằng nó nằm gần với ba lần người Acadlian, có nguồn
gốc từ các bộ tộc Á Phi, tức là những người sống ở vùng Lưỡng Hà, và họ có thể
sử dụng ít nhất một ngôn ngữ như tiếng Do Thái hoặc tiếng Ả Rập. Ngôn ngữ của họ
rất khác so với tiếng Sumerian, nhưng kỳ lạ thay, họ lại sử dụng chữ viết hình
nêm giống người Sumer.

Dưới thời Sagan, những người Acadlian đã đưa ra một khái niệm mới về quyền lực
hoàng gia, đó là lòng trung thành phải dành cho người cai trị chứ không phải cho
thành phố. Điều này cũng giống như khi bạn làm việc trong một công ty, bạn trung
thành với sếp hơn là với tổ chức. Những đô đốc của mỗi thành phố xem mình là
người phục vụ hoàng gia và tự xưng là đế vương cả bốn bể, giống như các vị thần.
Các khái niệm này đã được hình thành và trở thành nền móng cho chế độ quân chủ
tuyệt đối.

Để minh chứng cho khái niệm quân chủ tuyệt đối, chúng ta hãy nhìn vào một di
tích nổi bật khác, đó là một chiếc đầu bằng đồng được tìm thấy tại kinh đô
Nineveh. Chiếc đầu này là một phần của bức tượng từ thời tiền sử. Mặc dù bị hư
hại nặng nề, di tích này vẫn mang lại nhiều thông tin quan trọng. Chiếc đầu đã
bị phá hủy, có thể do người Media khi tấn công thành phố vào năm 612 trước Công
Nguyên. Nguyên nhân hư hại không chỉ do việc phá hủy bức tượng, mà còn có dấu
vết cho thấy mắt của bức tượng bị khoét, và râu cũng bị rạch. Đây rõ ràng là
những tác động có chủ đích, phản ánh một tuyên bố chính trị.

Nếu những dấu tích này chỉ xuất hiện trên một bức tượng, chúng có thể bị cho là
ngẫu nhiên. Tuy nhiên, khi các nhà khảo cổ gặp tình huống tương tự với động cơ
phá hoại chính trị, điều này càng làm rõ tính xác thực. Ví dụ, vào năm 2003, sau
khi lật đổ Saddam Hussein, hình ảnh của ông cũng bị tàn phá vì lý do chính trị.
Dù bị cắt xén, di tích vẫn cho thấy rõ chân dung của vị vua Akkadian, mang đến
cảm giác uy nghiêm và quyền lực. Nghệ nhân tạo ra di tích này đã rất tài hoa
trong việc thể hiện chủ nghĩa tự nhiên trên nét mặt và kết hợp với những hoa văn
trừu tượng trong trang phục.

Đây là tác phẩm điêu khắc bằng đồng đúc rỗng lâu đời nhất và lớn nhất mà nhân
loại biết đến. Ngay cả với công nghệ hiện đại, việc sản xuất một tác phẩm tương
tự cũng mất nhiều thời gian. Kỹ thuật đúc rỗng là một quy trình phức tạp, bao
gồm nhiều bước như tạo khuôn, đúc và đánh bóng. Những nghệ nhân này thực sự là
những người phi thường.

Chủ quyền tối cao của các vị vua Akkad được thể hiện rõ hơn qua những tấm bia kỷ
niệm chiến thắng của vua Nehamcine, con cháu của vua Sargon, tại thành Simar.
Tấm bia ghi lại chiến thắng của ông trước người Lulube sống ở vùng núi phía đông
Iran ngày nay. Trên bia có dòng chữ vinh danh Naracy và nêu rõ tên vua Element,
người đã chiếm được thành Simar và xem tấm bia như một chiến lợi phẩm. Bia này
được cất giữ tại Cổ Thành Susa ở Tây Nam Iran.

Trên tấm bia, vua Naracy dẫn dắt quân đội tiến về phía núi, nơi kẻ thù tháo
chạy, một số quỳ xuống xin tha. Nhà vua đứng trên xác của người Lulube, thể hiện
địa vị tối cao giữa trời đất, đội mũ sừng - biểu tượng thần thánh của nền văn
minh Lưỡng Hà. Tấm bia này cũng là một trong những bằng chứng sớm nhất về hình
ảnh một vị thần trong lịch sử nhân loại. Phía trên tấm bia có hình ba ngôi sao
đang tỏa sáng, tôn vinh chiến thắng của nhà vua. Ngôi sao cũng là biểu tượng
thần thánh của Nehamcine khi ông xông lên ngọn núi, thể hiện quyền lực giữa
thiên địa.

Hình ảnh ông tiến lên hướng đỉnh núi biểu trưng cho khát vọng vào thế giới thần
thánh. Ý tưởng này cũng tương tự như thiết kế của các ngôi đền thời tiền sử, với
nền được nâng cao và dần thu nhỏ về phía đỉnh như hình dáng một ngọn núi. Quân
đội của nhà vua đi theo hàng ngũ, thể hiện kỷ luật và tổ chức, trong khi kẻ thù
đang tán loạn. Các nhà điêu khắc thuộc đế chế Akkad tuân thủ nghiêm ngặt các
tiêu chuẩn thiết kế, đặc biệt là phóng đại kích thước của các vị vua, còn những
người lính được thể hiện từ nhiều góc nhìn, tạo nên hiệu ứng tổng hợp.

Ở thời kỳ này, các nhà điêu khắc đã có bước đột phá khi tạo ra bối cảnh cho tác
phẩm, như cây cỏ và núi non phía sau. Dù còn đơn giản, điều này đánh dấu sự khởi
đầu cho sự phát triển mạnh mẽ của nghệ thuật sau này. Đây cũng là lần đầu tiên
người tiền sử kể chuyện theo chiều dọc, thay vì chiều ngang như trước đây.

Khoảng năm 2150 trước Công Nguyên, một dân tộc miền núi đã chấm dứt sự tồn tại
của người Akkad. Họ là những người Wilson. Tuy nhiên, không lâu sau, các thành
bang của đế chế Sumer đã thống nhất và đẩy lùi ngoại tộc ra khỏi vùng đất này.
Một kỷ nguyên mới bắt đầu với việc thành lập một nhà nước mới mang tên Sumerian
mới, do các vị vua của thành phố cai trị. Giai đoạn này được gọi là Thời đại
Sumer mới hay Vương triều thứ ba của nền văn minh Lưỡng Hà hay còn gọi là
ziggurat.

Những kiến trúc vĩ đại trong thời kỳ này, được xây dựng bằng gạch và bùn, cao
hơn 15m, do vua Euru, người sáng lập Vương triều thứ ba, xây dựng. Tuy nhiên,
công trình này được hoàn thành bởi những người kế nhiệm. Những kiến trúc này đã
truyền cảm hứng cho nhiều thế hệ ngôi đền ziggurat sau này. Đền thờ cổ Urus cũng
trải qua hàng thiên niên kỷ, do đó vẫn được coi là các đài chiêm tinh.

Ziggurat mang hình dáng bậc thang, với mỗi tầng cao dần và thu nhỏ lại, có đường
dẫn lên đỉnh với đền thờ nhỏ. Các tác phẩm điêu khắc từ vương triều thứ ba rất
đáng chú ý, đặc biệt là các bức tượng miêu tả Gudiya, người đứng đầu Lagus cách
đây hơn 4000 năm. Các bức tượng này thường được làm bằng đá thạch anh, một loại
đá quý hiếm và đắt tiền có thể được nhập khẩu từ Oman. Đá thạch anh rất cứng và
khó chạm khắc, điều này cho thấy giá trị cực kỳ cao của những tác phẩm này, như
được khắc chữ rằng chúng được làm từ đá thạch anh chứ không phải các chất liệu
thông thường.

## Tư Tế Ánh Trăng Enheduanna

Trong một thế giới ngập tràn những nhân vật nam nổi bật, một người phụ nữ đã thu
hút sự chú ý: Enheduanna, con gái của vua Sargon và là nữ tư tế của nữ thần mặt
trăng Nanna, một trong những vị thần bảo hộ của thành phố. Tên của cô được khắc
trên nhiều di tích cổ, cùng với những bài thánh ca tôn vinh nữ thần. Enheduanna
có thể được xem là nhà thơ đầu tiên của nhân loại; trước khi bà xuất hiện, không
có tên nào gắn liền với những tác phẩm văn học. Không quá khi cho rằng bà là nhà
văn đầu tiên trong lịch sử thế giới.

Bà là người phụ nữ đầu tiên giữ tước vị tư tế tối cao, một vị trí có vai trò
chính trị quan trọng mà thường do các phụ nữ hoàng tộc đảm nhiệm. Enheduanna
được vua Sargon bổ nhiệm vào vị trí này như một chiến lược chính trị nhằm củng
cố quyền lực ở miền nam đế quốc. Bà giữ chức đại tư tế cho đến khi anh trai của
bà, Rimush, bị trục xuất khỏi đền do âm mưu chính trị. Tuy nhiên, bà được phục
hồi chức vụ dưới thời cháu trai, vua Naram-Sin. Trong tác phẩm "Nin-me-sara", đề
cập đến việc bà bị đuổi khỏi thành phố, nhưng sau khi chết, bà được phép quay
trở lại và tiếp tục được tưởng nhớ như một nhân vật quan trọng, có thể đạt được
địa vị bán thần.

Một di tích được khai quật đã hé lộ thông tin về Enheduanna, một tác phẩm bằng
thạch cao có hoa văn được tìm thấy tại đền thờ nữ thần mặt trăng Nanna. Mặt sau
có dòng chữ Nôm ghi rõ Enheduanna là vợ của Nanna và là con gái của vua Sargon.
Để vinh danh vị thần, bà đã xây dựng một bàn thờ trong ngôi đền. Phù điêu này là
một cống phẩm cho nữ thần mặt trăng. Trong thời kỳ này, rất ít di tích có hình
dạng tròn, và chiếc đĩa này là ngoại lệ, có hình dạng giống như mặt trăng. Mặt
trước của chiếc đĩa có bốn người đang tiến về một ngôi đền cao bốn tầng. Người
đàn ông đứng đầu không mặc quần áo; ông có thể là linh mục hoặc một người hầu
cận của Enheduanna. Ông đổ rượu vào một bẹ đỡ như một nghi thức bí ẩn. Người
phía sau, một nữ tư tế, chính là Enheduanna, đang giơ cánh tay phải lên như một
cử chỉ tôn kính thần thánh. Những người đi cùng là đoàn tùy tùng của bà.

Các chi tiết khác về Enheduanna được tìm thấy trong các tài liệu khảo cổ và văn
bản khác. Hai con dấu có tên của bà thuộc về những người hầu cận và có niên đại
từ thời Sargon được khai quật tại lăng mộ hoàng tộc. Một tấm đĩa điêu khắc thạch
cao với tên và hình ảnh của bà cũng được tìm thấy tại đây, cùng với nhiều bản
sao các tác phẩm của Enheduanna, nhiều bản có niên đại hàng trăm năm sau khi bà
qua đời, được khắc và lưu trữ tại các địa điểm khác nhau, có ký tự hoàng gia cho
thấy giá trị quý báu của nó.

Enheduanna cũng được các học giả như Robert Thorp Baker công nhận là một trong
những nhà tu từ luận đầu tiên của thế giới, với những đóng góp chú trọng vào quá
trình sáng tác cũng như cảm xúc đạo đức và logic trong thơ ca. Các thủ pháp tu
từ của bà đã được xây dựng cách đây gần 2000 năm trước thời Hy Lạp cổ đại. Thời
kỳ đó, các tác phẩm của bà ít được biết đến do vị trí địa lý và giới tính.

Những di tích tôn vinh phụ nữ trong thời kỳ này rất hiếm, nhưng không phải là
không có. Nữ hoàng Puabi được chôn cất tại lăng mộ hoàng gia, xung quanh bà có
nhiều kho báu, trang sức, bình kim loại, nhạc cụ và những con dấu hình trụ, cùng
10 thi thể khác được cho là đoàn tùy tùng của bà trong hành trình sang thế giới
bên kia. Những di tích này được biết đến là một trong những tác phẩm lâu đời
nhất, nhưng so với những tượng đài sau này, chúng không tương xứng với các di
tích liên quan đến nữ hoàng Hatshepsut của Ai Cập vào giữa thiên niên kỷ thứ hai
trước công nguyên, khi một người phụ nữ đã trở thành vua của một quốc gia.

## Vua Gudea

Vua Gudea của thành phố Lagash là một trong những nhân vật quan trọng của thời
kỳ Sam mơ mới, hay còn gọi là vương triều thứ ba của Ơ. Hơn 20 di tích ghi lại
chân dung của ông, trong đó nhiều di tích cũng chỉ rõ lý do Gudea yêu cầu xây
dựng các vật phẩm này và trưng bày chúng ở nhiều địa điểm khác nhau. Tất cả các
bức tượng của Gudea đều được đặt trong những ngôi đền, vì ông xem những tượng
này là để phục vụ các vị thần, với ông là người phụng sự các vị thần. Những bức
tượng này sẽ thay ông cầu nguyện mãi mãi.

Ngay trong thời kỳ của Gudea, ông là một trong những người quyền lực nhất tại
vùng Lưỡng Hà. Mặc dù nắm giữ nhiều quyền lực, Gudea không tự phong mình là thần
thánh như các vương giả của Akkad. Ông thể hiện sự khiêm tốn và khôn khéo hơn,
nhìn nhận rằng vua hay người cai trị chỉ là sứ giả của các vị thần. Với vai trò
người đại diện của thần thánh, ông phục vụ cho người dân của mình.

Gudea chọn danh hiệu "MC", nghĩa là vua hoặc người cai trị, thay vì tước hiệu
thần thánh như những vị vua của Akkad tự xưng. Ông tuyên bố đã chinh phục thành
phố E và Anion, tuy nhiên, các di tích đều nhấn mạnh đến việc xây dựng kênh dẫn
nước và các đền thờ thay vì nói nhiều về những cuộc chiến giữa các quốc gia. Ông
còn kể về các món quà quý giá dâng lên các vị thần vào thời điểm sức mạnh của đế
chế Akkadian suy yếu. Lagash đã lần nữa tuyên bố độc lập dưới triều đại vua
Pijima, người tự xưng là Ligo của Lagash, tức là thần của Lagash.

Trước Gudea, những người cai trị Lagash như Buny Jennsu và Abou tự gọi mình là
MC, tức là những người cai trị hay vua. Thuật ngữ "Lưu" chỉ dùng cho các vị thần
và không được dùng trong bối cảnh chính trị. Việc tiếp tục sử dụng từ "Lưu" để
chỉ các vị thần thể hiện sự khiêm tốn của các vị vua, nhằm thuyết phục người dân
rằng họ chỉ là sứ giả chứ không phải thần thánh. Tuy nhiên, cũng khó xác định
đây là sự khiêm tốn hay một chiến lược chính trị.

Gudea trong những dòng chữ trên các bức tượng thể hiện ông với tư cách là tôi tớ
của thần thánh, cầu xin cuộc sống lâu dài. Trong một bức tượng khác, cũng liên
quan đến thần, ông ghi nhận rằng Gudea đã xây dựng cho ông một ngôi đền và sẽ
ban cho ông tuổi thọ lâu dài. Một di tích còn giải thích lý do thiết kế bức
tượng, với phần ngực nở nang biểu thị sức mạnh và quyền lực, cánh tay vạm vỡ thể
hiện sức mạnh áp đảo nhân danh các vị thần. Đôi mắt to và kích thước phóng đại
thể hiện rằng ông luôn hướng về các vị thần như một lời cầu nguyện vĩnh cửu.

Gudea trùng tu và xây dựng các ngôi đền và chôn bản thiết kế dưới nền mỗi công
trình. Những văn bản cổ ghi lại thông tin về địa điểm, cách chuẩn bị công việc,
và vật liệu sử dụng cho những ngôi đền. Ông nói rằng các vị thần đã báo mộng cho
ông để xây dựng ngôi đền thay mặt họ. Nếu người dân giúp ông hoàn thành nghĩa vụ
này, họ sẽ nhận được sự thịnh vượng.

Hình ảnh của Gudea được khắc họa là một người cai trị cầm bình nước, với hai
dòng nước chảy ra từ bình, có cá bơi trong đó. Trong văn hóa tín ngưỡng, các vị
thần thường xuất hiện cùng bình nước, biểu trưng cho sự thịnh vượng. Điều này
đặt ra câu hỏi liệu Gudea có xem mình như thần thánh hay không, vì nếu có, điều
đó trái ngược với hình ảnh mà chúng ta đã biết về ông.

Các nhà khảo cổ nghi ngờ về tính xác thực của di tích này do hình tượng thần
thánh của Gudea và chất liệu khác thường. Bức tượng được làm bằng đá canxi thay
vì đá diac như các bức tượng khác, và kích thước bức tượng nhỏ hơn một nửa kích
thước người thật. Tuy nhiên, những nghi ngờ được xua tan khi có dòng chữ chú
thích rằng Gudea xin dâng lễ vật này để tôn vinh nữ thần Justina, cho thấy ông
không coi mình là thần thánh. Vật liệu cho các công trình của ông được thu thập
từ nhiều vùng khác nhau như gỗ tuyết tùng từ núi Amanus, đá từ Lebanon, và kim
loại như đồng từ phía bắc Ả Rập.

Theo di tích, việc sử dụng những loại đá quý hiếm hơn trở nên phổ biến hơn khi
các tuyến thương mại được phát triển. Một bức tượng có thể là đại diện của Gudea
hiện đang được bảo quản tại Bảo tàng Anh, nhưng điều này chưa được xác nhận chắc
chắn. Bức tượng cao 1,5 mét và nặng hơn 1 tấn, có thể khi phục hồi lại sẽ có
chiều cao hơn 3 mét, trở thành tác phẩm điêu khắc lớn nhất của Gudea.

## Đế quốc Elam và Assyria

Vương triều thứ ba của Ori, sau khi giành lại vùng Lưỡng Hà, chỉ tồn tại trong
một khoảng thời gian ngắn, kết thúc khi vị vua cuối cùng bị đánh bại bởi người
Iranite, những người đã cai trị lãnh thổ phía đông của Song Thư. Trong hai thế
kỷ tiếp theo, một số chính phủ mới được thành lập tại vùng Lưỡng Hà, dẫn đến sự
tồn tại song song của các thành bang độc lập. Một trong số đó là thành bang
Mary, được cai trị bởi vua Jimiling vào thế kỷ 18 trước Công Nguyên, nổi tiếng
trong Kinh Thánh.

Câu chuyện về thành phố Barberty, nơi đã được tái thiết bởi Hammurabi từ tình
trạng lộn xộn sang chính quyền tập trung, đã tạo nền móng cho phát triển tại
miền Nam Lưỡng Hà. Hammurabi nổi tiếng với những cuộc chinh phạt lừng lẫy, nhưng
ngày nay, ông được biết đến nhiều qua bộ luật mà ông ban hành – một trong những
sáng tạo vĩ đại của nhân loại và cũng là bộ luật đầu tiên, được coi là toàn diện
nhất, ra đời trước cả bộ luật của Trako tại Athens gần 1.000 năm sau. Một số bộ
luật của Hammurabi quy định xử phạt các tội như ngoại tình, giết người, chặt cây
hay phá hoại tài sản.

Về mặt nghệ thuật, tấm bia của Hammurabi có nhiều điểm đáng chú ý. Ở phần trên
cùng, có hình một vị thần mặt trời, Sammas, được khắc họa bằng kỹ thuật diễn tả
hai mặt cùng một lúc. Một thủ thuật nghệ thuật khác được sử dụng là làm nhỏ lại
những vật ở xa, tạo cảm giác chiều sâu cho tác phẩm. Đế quốc Babylon cuối cùng
đã bị lật đổ bởi người Hittite, một bộ tộc từ Thổ Nhĩ Kỳ, đã khiến vùng Lưỡng Hà
rơi vào tay người Kassite.

Người Elam, với thủ đô tại Iran hiện nay, đã đạt đỉnh cao quyền lực vào nửa sau
thế kỷ thứ hai trước Công Nguyên. Họ đủ mạnh để cướp bóc nhiều lần và lấy đi bia
đá của Hammurabi như một chiến lợi phẩm. Một bức tượng bằng đồng đỏ và đồng xám
của nữ hoàng Nabur-sumua, vợ một trong những vị vua quyền lực nhất Elam, đã được
phát hiện tại đền Nin. Tượng nặng đến 1,7 tấn với cấu trúc bên trong rỗng, điều
này không chỉ nâng cao giá trị của nó mà còn thể hiện sự tôn kính đối với các vị
thần.

Các dòng chữ khắc trên bức tượng thể hiện lời nguyền đối với bất kỳ ai dám phá
hủy nó. Ý nghĩa của bức tượng không chỉ là để cầu nguyện mà còn thể hiện sự bảo
vệ thần thánh cho nữ hoàng. Nhìn chung, nghề điêu khắc Elam đã phát triển mạnh
với những tác phẩm thể hiện vẻ đẹp và sức mạnh nữ tính.

Trong nửa đầu thiên niên kỷ thứ nhất trước Công Nguyên, người Assyria đã mở rộng
quyền lực đáng kể. Họ thống trị một đế chế trải dài từ sông Tigris đến sông Nile
và đã tạo dựng được hình ảnh tàn nhẫn. Cung điện của người Assyria là những
thành trì kiên cố, trang trí bằng những bức tranh và phù điêu để nâng cao quyền
lực hoàng gia. Rất ít tác phẩm còn tồn tại, nhưng một tấm bia ghi lại hoạt động
tôn kính các vị thần đã được khai quật.

Cung điện được trang trí bằng gạch men và các hình khắc miêu tả các chiến thắng
quân sự của nhà vua. Trong đó, các chi tiết về trang phục và động tác của nhân
vật đã thể hiện sự chú trọng tới cấp bậc xã hội và quyền lực. Thời kỳ này chứng
kiến sự phát triển mạnh mẽ trong ngành điêu khắc của người Assyria, được xem là
một trong những thời điểm vĩ đại trong nghệ thuật cổ đại.

Tuy nhiên, vào thế kỷ thứ 7 trước Công Nguyên, người Assyria đã phải đối mặt với
nhiều cuộc nổi dậy và các mối đe dọa từ bên ngoài. Cuối cùng, đế chế của họ đã
suy yếu và sụp đổ trước các cuộc tấn công của người Babylon và Medes. Sự uy tín
của vua Nebuchadnezzar II, một trong những vị vua nổi tiếng nhất của Babylon, đã
làm cho thành phố Babylon trở thành một trong bảy kỳ quan của thế giới cổ đại,
với các công trình kiến trúc tuyệt mỹ được xây dựng bằng gạch men màu sắc rực
rỡ.

## Hammurabi Luật Thời Tiền Sử

Vào đầu thế kỷ 18 trước Công Nguyên, vua Hammurabi của Babylon đã xây dựng một
bộ luật với gần 300 quy định áp dụng cho toàn bộ vương quốc. Trước đó, người
Sumer cũng đã có hai bộ luật khác, nhưng bộ luật của Hammurabi là bộ duy nhất
được tổ chức, chi tiết và quy củ. Những luật lệ này được khắc trên tấm bia đá
Bazan màu đen, có hình dáng cao lớn. Một điều không may là một vị vua người Elam
đã đánh bại vương quốc Babylon và mang tấm bia này về Susa vào năm 1157 trước
Công Nguyên, nhưng may mắn thay, nó vẫn còn tồn tại đến ngày nay.

Tại đỉnh tấm bia Hammurabi, có một bức phù điêu thể hiện hình ảnh của vị vua
này, bên cạnh thần Shamash, vị thần mặt trời. Hammurabi giơ tay để thể hiện lòng
tôn kính khi nhận cây trượng và nhẫn từ thần linh, những biểu tượng cho quyền
lực tối cao, thực chất là các công cụ đo lường trong xây dựng như thước đo và
dây cuộn. Những công cụ này phản ánh năng lực của nhà vua trong việc duy trì
trật tự xã hội và cân đo thực tế nhằm cải thiện đời sống của nhân dân. Hình ảnh
này cũng tương tự như cân công lý trong pháp luật, mang ý nghĩa ẩn dụ sâu sắc.

Bộ luật được ghi bằng chữ Akkad, bao gồm 3.500 ký tự, điều chỉnh mọi khía cạnh
của đời sống người dân tại Babylon, từ thương mại, tài sản cho đến các vấn đề
như giết người, trộm cắp, hôn nhân, thừa kế và cách ứng xử với nô lệ. Dưới đây
là một số hình phạt và vi phạm được mô tả trong bộ luật này. Các hình phạt khác
nhau tùy thuộc vào địa vị xã hội của từng cá nhân.

1. Nếu ai đó lấy đi đôi mắt của người khác, họ sẽ bị phạt tương tự.
2. Nếu giết nô lệ của một người, kẻ phạm tội sẽ phải đền bù một phần ba mina
   vàng.
3. Ai cắp trộm tài sản từ một ngôi đền sẽ bị xử tử, và người nhận tài sản đã
   đánh cắp cũng sẽ bị xử tử.
4. Nếu một phụ nữ đã kết hôn qua đời trước khi sinh con trai, của hồi môn sẽ
   được trả lại cho bên nhà trai. Tuy nhiên, nếu cô ấy sinh con trai, của hồi
   môn sẽ thuộc về đứa trẻ.
5. Nếu một người đánh vào phụ nữ đang mang thai không phải nô lệ, họ sẽ phải bồi
   thường 10 xe cộ. Nếu người phụ nữ qua đời, kẻ đánh sẽ bị xử tử.
6. Nếu một người đàn ông quan hệ loạn luân với con gái của mình, ông ta sẽ bị
   lưu đày.
7. Ai không phải nô lệ tấn công một người cùng giai cấp sẽ bị phạt 10 xe cộ.
8. Bất kỳ ai tấn công một người đàn ông cấp cao hơn mình sẽ bị đánh 60 roi công
   khai.
9. Nếu một người đàn ông không phải nô lệ tấn công người khác cùng cấp, họ sẽ
   phải trả một mina vàng.
10. Nếu người phụ nữ không phải nô lệ bị sảy thai do đánh đập, kẻ tấn công phải
    bồi thường 5 xe cộ, nếu người đó chết sẽ phải trả nửa mina vàng.
11. Nếu ai lừa một thợ cắt tóc để đánh dấu lên một nô lệ, người này sẽ bị xử tử,
    còn thợ cắt tóc phải thề không cố ý.
12. Ai mua nô lệ mà chưa được một tháng và người đó mắc bệnh sẽ được quyền trả
    lại và nhận đủ tiền.
13. Nếu một nô lệ phạm tội với chủ, họ sẽ phải bồi thường một nô lệ khác.
14. Nếu nô lệ nói với chủ rằng người đó không phải chủ, chủ có quyền kết tội và
    cắt lỗ tai.

Nhìn dưới lăng kính hiện đại, nhiều quy định trong bộ luật này thể hiện sự bất
công đối với con người, đặc biệt là phụ nữ và nô lệ. Những quy định này phản ánh
văn hóa và xã hội của thời kỳ đó, cho thấy rằng xã hội thời kỳ tiền sử không coi
trọng tính mạng của nô lệ hay sự sống. Nhưng dần dần, nhân loại đã tiến bộ và
phát triển nhận thức về giá trị cuộc sống, dẫn đến việc xóa bỏ một số chế độ bất
nhân. Qua thời gian, chúng ta đã hiểu biết và sáng tạo nhiều hơn, và nhìn lại
lịch sử, chúng ta có thể nhận thấy những tư tưởng tàn bạo mà nhân loại từng chấp
nhận, đồng thời tự hào về những tiến bộ mà chúng ta đã đạt được.

## Tượng Lamassu

Lamassu là những linh vật được coi là người bảo vệ cung điện Desaruki của vua
Saigon đệ nhị và nhiều khu vực khác của thành phố hoang dã Arsenal. Đây là những
sinh vật khổng lồ được tạc từ đá vôi, được người Ashimirer gọi là llamasu. Chúng
có hình dáng của bò đực mang cánh, đầu người, và đôi khi là đầu sư tử. Những bức
tượng này xuất hiện trước cung điện với mục đích xua đuổi kẻ thù của nhà vua.
Ban đầu, lamassu được xem là sinh vật bình thường trong văn hóa Lưỡng Hà, rồi
sau đó được phong thần, trở thành vị thần bảo hộ cho những người dân sống tại
Asilia. Về sau, người ta đã biến hình tượng này thành thần bảo hộ cho giới
thượng lưu. Nhiều nghiên cứu chỉ ra rằng lamassu đại diện cho sức mạnh, kết hợp
trí tuệ của con người và sức mạnh của động vật. Sự hiện diện của nó trước những
cánh cổng quan trọng thể hiện sức mạnh tinh thần to lớn mà nó mang lại.

Kích thước khổng lồ của lamassu thể hiện sức mạnh và khả năng bảo vệ người đứng
sau bức tượng, tạo ra một bức tường vô hình ngăn chặn kẻ thù và ác quỷ khỏi
những người được bảo vệ. Các cư dân Asean cũng đã sáng tạo ra những hình khắc
lamassu trên đất sét, chôn trước cửa nhà như một cách bảo vệ khỏi thế lực xâm
phạm. Một số người còn cho rằng lamassu là vị thần trung gian giữa nhân gian và
thiên giới, giữa con người và thần thánh.

Lamassu được tạc hoàn toàn bằng đá, nhờ vậy có thể chống chọi lại với thời gian
và thiên nhiên khắc nghiệt. Tuy nhiên, việc vận chuyển những bức tượng này gặp
rất nhiều khó khăn vì chúng không thể tự di chuyển. Nhiều người đã cho rằng việc
vận chuyển là một nhiệm vụ vinh quang, được ghi nhận trong nghệ thuật, như khung
cảnh vận chuyển những bức tượng trong cung điện của vua Sinacaroc. Công việc vận
chuyển lamassu được xem như chiến công, với các nhóm người kéo đi bằng dây thừng
và xe kéo, điều này thật sự đáng kinh ngạc trong thời đại mà chưa có công nghệ
hiện đại.

Thách thức lớn nhất cho các nghệ nhân không chỉ là vận chuyển mà còn là thể hiện
hình dáng kỳ dị của sinh vật này, bởi lamassu được tạo ra từ sự kết hợp của
nhiều loài khác nhau. Ý tưởng thể hiện hình thái của bức tượng khiến cho các
nghệ nhân phải tìm phương án tối ưu. Cuối cùng, họ đã kết hợp giữa tĩnh và động,
với hình ảnh tĩnh khi nhìn từ phía trước và hình ảnh động từ hai bên hông. Vì
vậy, lamassu có tổng cộng năm chân: hai chân từ phía trước và bốn chân từ bên
hông. Đây là kỹ thuật độc đáo lần đầu tiên được sử dụng trong lịch sử, nhấn mạnh
ý tưởng hơn là tính thực tế. Tuy điều này có thể gây khó hiểu cho một số người,
nhưng nó hoàn toàn đạt yêu cầu về mặt hình ảnh.

Hình tượng lamassu từng xuất hiện trong biểu tượng của Quân đoàn số 10 ở Anh vào
năm 1940 và cũng được sử dụng trong quân kỳ lực lượng vũ trang của Hoa Kỳ tại
Iraq. Lamassu đã xuất hiện trong nhiều tác phẩm văn hóa phổ biến, từ phim ảnh
đến trò chơi điện tử, và đã trở thành biểu tượng của sự bảo vệ.

Tuy nhiên, vào năm 2015, một thảm họa đã xảy ra với bức tượng lamassu khi nhóm
khủng bố IS phá hủy cổ vật này tại bảo tàng Morsal của Iraq. Thực tế không chỉ
một mà rất nhiều bức tượng đã bị phá hủy, phần lớn đến từ đế chế Asura. Các nhà
khảo cổ học tin rằng những di sản này đã có từ khoảng năm 700 trước Công Nguyên,
được tạo ra để tôn vinh nữ thần Nơron, vị thần của chiến tranh và bệnh dịch. Các
khủng bố tuyên bố rằng những bức tượng này là biểu tượng của thần thánh cần phải
bị tiêu hủy. Video ghi lại những cảnh tượng tàn bạo khi họ sử dụng búa khoan và
búa tạ để phá hủy bức tượng. Điều này chỉ là một trong những ví dụ về sự tàn phá
đã xảy ra trong nhiều thập niên qua. Việc mất đi những cổ vật như vậy thực sự là
một tổn thất lớn đối với văn minh nhân loại và nghiên cứu về nghệ thuật kiến
trúc của người Asean cổ đại.

## Những Kỳ Quan Xuất Hiện Tại Babylon

Cho đến thế kỷ 16, những kỳ quan của thế giới mới được hệ thống hóa. Tuy nhiên,
dựa trên ghi chép từ thế kỷ thứ hai trước Công Nguyên của nhà thơ Antipator, một
danh sách những kỳ quan mà nhân loại phải biết đã được biên soạn. Antipator từng
là nhiếp chính vương cho toàn bộ đế chế của Alexandros, vì vậy tiêu chuẩn về
những gì ông coi là kỳ quan chắc chắn rất cao. Cụ thể, những kỳ quan này phải có
kích thước khổng lồ, thể hiện sự choáng ngợp và hùng tráng. Thứ hai, chúng phải
được dày công xây dựng với chi phí lớn. Công trình lâu đời nhất thuộc thời tiền
sử là Kim Tự Tháp Giza, mà ông mô tả như những ngọn núi nhân tạo lớn. Nó là một
trong những kỳ quan mà ông tự hào đưa vào danh sách của mình cùng với thành phố
có vườn treo nổi tiếng và bức tường bất khả xâm phạm. Trên thực tế, khu vườn
treo không nằm ở Babylon mà tại cung điện của vua xứ Assyria, nơi được gọi là Vô
Song điện.

Sau này, những người kế nhiệm đã chọn trong số bảy thành phố cổ đại, mỗi thành
phố chỉ có một kỳ quan. Bảy kỳ quan trong thế giới cổ đại bao gồm: một Cổ Thành
ở Ephesus với những cột cao hơn 18m; hai bức tượng khổng lồ của Zeus làm bằng
vàng và ngà voi tại Olympia; lăng mộ khổng lồ của nhà cai trị Mausolus vào thế
kỷ thứ tư trước Công Nguyên ở Halicarnassus; tượng thần Mặt Trời Hy Lạp khổng lồ
trên đảo Rhodes cao hơn 33m làm bằng đồng; ngọn hải đăng ở Alexandria, công
trình cao nhất trong thế giới cổ đại; kim tự tháp Giza, những ngọn núi do nhân
tạo tạo thành; và khu vườn treo Babylon, kỳ quan duy nhất nằm trong hạng mục
kiến trúc cảnh quan.

Vậy điều gì đã giúp khu vườn này được công nhận danh hiệu đó? Trong một số tài
liệu cổ, các tác giả đã ghi chép lại mô tả về khu vườn treo. Vào giữa thế kỷ thứ
nhất, một người tên là Diodorus Siculus đã viết về vườn treo theo những nguồn tư
liệu ông thu thập được. Các ghi chép tóm tắt như sau: trên đỉnh tòa thành là một
khu vườn treo, trong những câu chuyện cổ tích Hy Lạp tôn vinh và ca ngợi. Những
cột đá được dựng lên để chống đỡ toàn bộ công trình, bên trên có nền bằng khối
đá vuông chắc chắn để giữ đất và nước tưới cây. Những cấu trúc này nâng đỡ những
cây lớn, có thể cao tới 15m và cho ra nhiều trái, tạo cảm giác như mọc trên mặt
đất. Nhìn từ xa, vườn treo giống như một ngọn núi với những cây đại thụ vươn
lên.

Ngoài ra còn có một ngôi đền tên là Ziggurat với thiết kế độc đáo, không đủ tiêu
chuẩn trở thành kỳ quan nhưng cũng ấn tượng. Đền thờ được xây dựng bởi nhà vua
Nebuchadnezzar II, người đã cho xây cổng Ishtar nổi tiếng. Người Babylon gọi nơi
này là "Emetium," nơi trú ngụ của thần và trời. Những yếu tố này là nền tảng cho
tín ngưỡng tôn giáo ở vùng Lưỡng Hà, và Ziggurat cũng được biết đến như tháp
Babel.

Theo Kinh Thánh, nhân loại từng mong muốn xây dựng một tòa tháp hướng tới thiên
đường, điều này đã khiến các đấng tối cao trừng phạt họ bằng cách tạo ra sự khác
biệt về ngôn ngữ. Do đó, họ không thể giao tiếp và không hiểu nhau, dẫn đến sự
mất liên lạc. Nhà sử học Hy Lạp thế kỷ thứ 6 trước Công Nguyên, Herodotus, đã mô
tả cấu trúc của Ziggurat như sau: giữa thánh địa là một tòa tháp kiên cố kết nối
với các tòa tháp khác. Có một cầu thang bên ngoài dẫn lên các tòa tháp và có
chòi nghỉ chân ở giữa. Tại đỉnh tháp cuối cùng, có một ngôi đền lớn với giường
và bàn trang trí nhưng không có bức tượng nào. Người Babylon tin rằng vị thần sẽ
đích thân đến ngôi đền này để nghỉ ngơi.

Tuy khu vườn treo đã xuất hiện trong nhiều câu chuyện thần thoại và giả thuyết
về những nơi huyền bí trên hành tinh, cần phải thận trọng với tính xác thực của
các tài liệu, vì chúng rất quan trọng cho nghiên cứu về lịch sử, nghệ thuật và
văn minh. Đến nay, vẫn chưa có di tích nào xác nhận sự tồn tại của vườn treo
Babylon, chúng chỉ tồn tại dưới dạng những câu chuyện truyền miệng.

## Tóm tắt dòng thời gian - Nền văn minh Lưỡng Hà

Nền văn minh Sumer xuất hiện vào khoảng năm 3500 đến năm 2332 trước Công Nguyên,
diễn ra trong thung lũng giữa hai con sông Tigris và Euphrates. Người Sumer đã
phát minh ra chữ viết hơn 3000 năm trước Công Nguyên và xây dựng những ngôi đền
tôn giáo đầu tiên trên thế giới, với những công trình như đền trắng tại Ur. Họ
cũng sáng tạo ra nghệ thuật kể chuyện thông qua việc khắc vẽ các nhân vật trên
các vật phẩm.

Tiếp theo là nền văn minh Akkadian từ năm 2332 đến 2150 trước Công Nguyên, với
những người cai trị đầu tiên tại vùng này tự xưng là vua của thế giới. Họ tự cho
rằng mình có dòng máu thần thánh. Nữ tư tế Enheduanna là người đầu tiên ghi nhận
trong lịch sử cô tự gọi mình là người đại diện cho thần Nanna. Các nghệ sĩ
Akkadian đã tạo ra những bức tượng bằng kim loại với kích thước giống người thật
và thiết lập sự phân biệt giai cấp thông qua các tác phẩm nghệ thuật.

Nền văn minh Tân Sumer và Babylon phát triển từ năm 2150 đến 1600 trước Công
Nguyên, nổi bật với những ziggurat - các đền thờ đa tầng lớn nhất Lưỡng Hà. Vào
thời kỳ này, Gudea của Lagash xây dựng những ngôi đền lớn và giới thiệu tượng
chân dung của mình trong các đền thờ như một cách dâng hiến cho các vị thần.

Từ năm 792 đến 750 trước Công Nguyên, Hammurabi đã ban hành bộ luật liên bang
đầu tiên, áp dụng cho các quốc gia dưới quyền đế quốc Babylon. Các nghệ sĩ
Babylon lần đầu tiên áp dụng kỹ thuật làm nhỏ để tạo điểm nhấn cho bức hình nền.

Nền văn minh Ashur và Tân Vương quốc Ba Tư tồn tại từ năm 900 đến 539 trước Công
Nguyên. Người Ashur thống trị một đế quốc rộng lớn và xây dựng các bức tường bao
quanh cung điện với những tượng đá khổng lồ. Họ cũng chạm khắc phù điêu và tranh
vẽ miêu tả các nghi lễ, sự kiện và những chiến thắng của nhà vua.

Vào thế kỷ thứ 7 trước Công Nguyên, Babylon đã chứng kiến hai trong bảy kỳ quan
thế giới, như cánh cổng Ishtar. Nền văn minh Achaemenid từ năm 559 đến 330 trước
Công Nguyên, dưới sự cai trị của Darius I và Xerxes, đã xây dựng thủ đô tại
Akemenida, xây dựng những cung điện khổng lồ phục vụ cho đế quốc. Các tác phẩm
nghệ thuật trên bức tường thời kỳ này thường mô tả các đại sứ mang quà cống cho
vua.

Triều đại của Ba Tư thời kỳ này kết thúc sau cái chết của Muhammad Ả Rập, tạo ra
một bước ngoặt lớn trong lịch sử vùng Lưỡng Hà.
