---
title: 'Nghiệp và tái sinh'
description:
  'Bài viết bàn về nghiệp và tái sinh dưới góc độ vô ngã, nhấn mạnh nghiệp là
  chủ tâm hiện tại, không phải tiền định. Việc chuẩn bị cho giây phút lâm chung
  và tư tưởng cuối cùng rất quan trọng, ảnh hưởng đến tái sinh. Cần sống tỉnh
  thức, buông bỏ chấp trước để an lạc.'
published: 2024/06/14
slug: 'nghiep-va-tai-sinh'
---

Để hiểu sâu sắc về nghiệp và tái sinh, chúng ta phải quán chiếu chúng dưới ánh
sáng của vô ngã. Nghiệp và tái sinh phản chiếu vô ngã một cách sống động, nhưng
nhiều người lại thường nói về nghiệp "của tôi", sự tái sinh "của tôi". Đặc biệt
là về sự tái sinh "của tôi", điều này thật kỳ lạ. Họ muốn nói đến kiếp trước hay
kiếp tương lai? Liệu bạn có nghĩ nó sẽ lại là "tôi" nữa không?

Trong ngôn ngữ hàng này, lựa chọn từ ngữ của chúng ta không nhiều, nhưng điều
chúng ta nói ra phản ánh quá trình tư duy của mình.

Nhiều người hỏi, nếu không phải là "tôi" thì cái gì đã tái sinh? Nghiệp như
những hệ quả còn sót lại trong tâm thức tái sinh đã được sinh trở lại, nhưng
chắc chắn là nó không có dáng hình hay hành động giống như người mà ta biết,
không cùng tên, có thể không cùng giới tính, có thể không phải là người. Nó
không có liên hệ gì khác hơn là nghiệp. Vì ta có thể thấy rõ ràng rằng con người
tái sinh chỉ kết nối với kiếp sống trước qua nghiệp trong thức tái sinh, ta cũng
có thể thấy rõ ràng như thế rằng nghiệp là vô ngã, không có danh tánh. Khi ta
nói về nghiệp "của tôi", đó thực sự là một chu trình không có tự tánh. Nghiệp
không phải là tội và hình phạt, dầu nó có vẻ là như thế, và là quan niệm được
nhận định rộng rãi. Nhiều quan điểm mà chúng ta bám chặt vào đã ăn sâu vào tâm
thức đến nỗi rất khó để ta chấp nhận điều gì quá khác biệt.

Thực tế, nghiệp chỉ có nghĩa là hành động. Vào thời Đức Phật còn tại thế, người
Ấn Độ đã hiểu như thế. Để thức tỉnh người nghe về nghiệp thực sự là gì, Đức Phật
đã nói: “Nghiệp, này các Tỳ-kheo, Ta bảo là sự chủ tâm”. Đầu tiên nghiệp phát
khởi trong tâm, rồi chuyển thành lời, thành hành động. Đức Phật đã cho nghiệp
một định nghĩa mới, vì nó thường bị hiểu lầm, bị coi đó là tiền định.

Có nhiều vị thầy vào thời Đức Phật cũng đã dạy như thế, nhưng Đức Phật bác bỏ
điều này, xem đó là tà kiến, là quan điểm sai lầm, dễ đưa đến các quả bất thiện.
Tuy nhiên, quan điểm xem nghiệp như là tiền định vẫn còn phổ biến vào thời này
cũng như ở thời Đức Phật còn tại thế. Người ta thường nói: “Đó là nghiệp của
tôi. Tôi không thể làm được gì”. Đó là niềm tin dại khờ nhất mà ta có thể chấp
vào, vì ta đã đặt trọng trách của việc chủ tâm vào điều mơ hồ nào đó mà ta cũng
chẳng rõ. Nói cách khác, ta không muốn chịu trách nhiệm cho hành động của chính
mình, điều này thường dẫn đến sai lầm.

Khó gặp được người có trách nhiệm hơn là vô trách nhiệm. Phần đông nếu không
thành công trong cuộc đời, họ không muốn chịu trách nhiệm cho việc đó. Từ sự bất
hạnh của mình, họ đã nảy sinh ý nghĩ về một số phận đã được định sẵn. “Tôi có
thể làm gì được chứ? Đâu phải lỗi tại tôi, là do nghiệp của tôi mà ra”. Vậy
những gì công phu tu tập có thể mang đến đều vô nghĩa? Đức Phật đã nói: “Nếu
đúng là như thế, thì đâu cần sống có giới hạnh, cũng không cần phải được giác
ngộ”. Đó là tà kiến mà ta trước hết phải nhanh chóng gạt bỏ ra khỏi sự suy nghĩ
của mình, nếu ta muốn trau dồi đời sống tâm linh.

Nghiệp là chủ tâm, và sự chủ tâm là ở hiện tại, có nghĩa là nghiệp đang được tạo
ra ngay bây giờ, trong từng giây phút tỉnh thức của ta. Tuy nhiên khi hai người
thực hiện cùng một hành động, quả của hành động của họ có thể không giống nhau.
Đây là điều Đức Phật đã nhấn mạnh. Vì nghiệp không thuộc tự ngã, nên nó chỉ tùy
thuộc vào dòng chảy của các sự kiện, và chính chúng tự tạo ra quả nghiệp. Đó là
vấn đề của nhân và quả. Tất cả chỉ có vậy, do đó đôi khi giáo lý của Đức Phật
được gọi là giáo lý về nhân quả.

Đôi khi ta biết những người rất hiền từ, đến một con ruồi họ cũng không nỡ làm
hại, vậy mà họ toàn gặp những bất hạnh. Trong khi có những người rất khó thương,
nhưng mọi điều may mắn đều xảy ra cho họ. Sao lại có thể như thế? Điều đó hoàn
toàn tùy thuộc vào sự tích lũy các nghiệp tốt hay xấu, giờ chúng trổ quả trong
tâm tục sinh của họ. Đức Phật đã đưa ra một ẩn dụ như sau: “Nếu ta bỏ một muỗng
muối vào ly nước, thì ly nước đó không còn uống được nữa. Nhưng nếu ta bỏ muỗng
muối đó xuống sông Hằng thì nước sông chẳng có gì thay đổi”. Do đó nếu ta tạo
nhiều nghiệp xấu mà chỉ có một ly nghiệp tốt; kết quả sẽ thảm hại biết bao.
Nhưng nếu ta có cả sông nghiệp tốt để hỗ trợ bản thân, thì quả xấu sẽ chẳng lớn
lao gì. Vì thế ta không thể so sánh nghiệp quả của con người với nhau vì ta
không biết về quá khứ của họ.

Tâm thức tích lũy, tương tục mà ta mang theo từ kiếp này sang kiếp khác chắc
chắn có ảnh hưởng đến kiếp sống này, nhất là nơi chốn ta sinh ra, trong hoàn
cảnh nào, trong gia đình nào. Đức Phật đã cho ta một ẩn dụ như sau: “Nếu có một
đàn bò bị nhốt trong chuồng, khi cửa chuồng mở ra, con mạnh nhất sẽ ra trước.
Nếu không có con bò nào như thế, thì con đầu đàn sẽ ra trước; nếu không có con
nào như thế thì con gần cửa nhất sẽ ra trước. Nếu không có con nào như thế, thì
tất cả sẽ cố chen ra cửa cùng một lúc”. Ẩn dụ này mô tả những giây phút cuối của
tâm thức trước khi chết. Vì cái chết có thể xảy ra cho bất cứ ai không kể tuổi
tác, cho nên việc chuẩn bị cho cái chết ngay bây giờ là một điều khôn ngoan.

Ý nghĩ sau cùng lúc hấp hối sẽ ảnh hưởng đến thức tái sinh để đưa ta đến nơi ta
sẽ tái sinh. Ta có thể so sánh điều đó với việc trước khi đi ngủ, ta nghĩ là sẽ
thức dậy lúc bốn giờ sáng hôm sau. Phần đông chúng ta có thể dễ dàng thức đúng
như thế. Và ý nghĩ cuối cùng trước khi ngủ trở thành ý nghĩ đầu tiên khi thức
dậy. Khi chết cũng giống như thế, chỉ khác là khi tái sinh ta sẽ có một thân
mới, khác với thân hiện tại. Phần đông sẽ tái sinh với thân người, trừ khi
nghiệp ác của họ quá lớn, khiến họ không thể trở lại thành người. Dầu ai cũng
muốn được tái sinh vào cõi chư thiên, nhưng phần đông có lẽ đều trở lại kiếp
người.

Ý nghĩ cuối cùng trước khi chết thường liên quan đến trải nghiệm gì nổi trội
nhất trong kiếp sống này. Thí dụ nếu ta giết người thì đó sẽ là một ký ức hằn
sâu trong tâm, và có thể là điều ta nhớ đến trước lúc ra đi. Hoặc nếu ta có công
đức xây chùa, tu viện thì đó cũng có thể là một ký ức mãnh liệt. Hoặc việc ta
luôn biết giữ gìn giới hạnh cũng có thể là ý nghĩ cuối cùng ở giờ phút lâm
chung. Tóm lại, bất cứ điều gì mãnh liệt nhất trong tâm thì điều đó dễ phát khởi
lên nhất. Nếu không thì những gì ta thường nghĩ đến sẽ xảy ra. Thí dụ nếu ta
thường bực bội, sân si, thì điều đó sẽ hiện ra trong tâm. Trái lại, nếu ta có
lòng thương yêu, từ bi, hay giúp đỡ người khác thì những ý nghĩ đó sẽ xuất hiện.

Nếu không có thói quen suy nghĩ gì đặc biệt, thì điều gì xảy đến ở các cửa giác
quan vào lúc lâm chung sẽ lãnh phần ưu tiên. Giác quan cuối cùng ra đi là thính
giác. Do đó, phần đông các tôn giáo đều có những bài kinh tụng, hát tụng do các
vị sư hay các tu sĩ thực hiện để giúp người sắp ra đi có những ý nghĩ cuối cùng
hướng thiện. Nếu các tâm hành trước phút lâm chung thiện lành thì sự tái sinh sẽ
được tốt đẹp. Điều đó không có nghĩa là các nghiệp quả khác sẽ biến mất. Nó chỉ
có nghĩa là những gì bộc phát ở giờ phút lâm chung sẽ có một số ảnh hưởng đến sự
tái sinh của ta. Do đó những tư tưởng cuối cùng trước khi lâm chung vô cùng quan
trọng.

Nếu bạn là người rất rộng lượng, đó có thể là ý nghĩ cuối cùng của bạn. Do đó,
việc nhắc nhở cho người sắp ra đi về những điều thiện lành họ đã làm trước đây
được coi là vô cùng ích lợi. Thí dụ như sự rộng rãi của họ; việc họ đã nuôi dạy
con cái thành đạt; lòng tử tế, v.v., vì người thế tục thường hay có những ăn
năn, hối tiếc trước lúc ra đi. Chỉ mới gần đây người ta mới nhận thức rằng chết
cũng là một phần quan trọng trong cuộc sống, dầu người Tây phương không tin vào
tái sinh. Ai cũng quá sốt sắng, quan tâm đến sự có mặt của em bé mới sinh, vì em
bé đó sẽ ở bên họ một thời gian dài và sẽ là một thành viên quan trọng trong gia
đình. Nhưng ít ai để ý đến giây phút cận tử, vì theo họ, khi người chết rồi thì
xong, chấm dứt. Giờ người ta hiểu rằng đó không phải là cách đối xử tốt đẹp đối
với người ra đi. Hiện nay ở Tây phương cũng có nhiều bệnh viện dành cho những
người bị bệnh chờ chết hay người sắp chết. Ở đó người ta chú tâm nhiều đến các
trạng thái tâm, để làm giảm bớt hay diệt trừ sự sợ hãi, lo âu trước cái chết.
Rất ít người ở Tây phương tin vào tái sinh, dẫu thế, chết cũng được coi là việc
rất quan trọng.

Một yếu tố nữa cũng làm ảnh hưởng đến kinh nghiệm cận tử của chúng ta. Đó là
hiện nay chúng ta khá tiến bộ về kỹ thuật, nên trong một số trường hợp, người đã
chết lâm sàng, có thể hồi sinh nhờ vào các phương tiện tối tân trong các bệnh
viện ở phương Tây. Có người đã nói với các bác sĩ về sự trải nghiệm “cái chết”
của họ. Một số bác sĩ, nhất là bác sĩ Moody, đã viết về các hiện tượng này. Nét
nổi bật của các câu chuyện kể, là các khía cạnh quan trọng gần như giống hệt
nhau. Thêm một ghi nhận về trạng thái vô ngã (anatta). Tất cả, không ngoại trừ
ai, đều rất tự tại với “cái chết” của mình, và hầu như không muốn trở lại trần
thế. Có người tỉnh lại tỏ thái độ giận dữ với bác sĩ vì đã sử dụng phương tiện
tân tiến trong việc thiết lập lại dòng sinh tục cho họ.

Tất cả các trải nghiệm đều liên quan đến một luồng ánh sáng rực rỡ, chứa đựng
tâm hoàn toàn tỉnh thức, nhưng thiếu thân. Mọi người đều có thể thấy chính thân
họ đang ở trên giường bệnh, rồi tiến tới luồng ánh sáng đó, trong lúc hoàn toàn
ý thức đến những gì đang xảy ra, kể cả việc quan sát các bác sĩ đang làm việc.
Sau đó họ tự rời khỏi bệnh viện để tiến vào một không gian của hạnh phúc, tĩnh
lặng và an lạc. Có người còn nhắc đến những người họ gặp gỡ. Phần đông tả về một
người đặc biệt là ‘nguồn sáng’. Trong các câu chuyện kể không có biểu tượng của
bất cứ tôn giáo nào nhưng chúng rất giống nhau, một số hoàn toàn trùng lặp. Khi
những cuốn sách như thế được nhiều người biết đến thì giây phút cận tử mới được
coi là quan trọng.

Trong năm điều mà Đức Phật dạy ta phải quán tưởng hàng ngày là ai cũng phải
chết. Đức Phật thuyết về giây phút cận tử là vô cùng quan trọng, do đó ta cần
phải suy gẫm về chúng ngay bây giờ, chứ đợi đến khi gần chết thì quá muộn. Những
suy nghĩ thiện lành của ta đều liên quan đến các tâm từ, bi, hỷ, xả. Nếu ta khởi
phát các tâm này ngay bây giờ, để tạo thành thói quen thì ta có thể mang chúng
theo đến tận giờ lâm chung. Như thế, ta không những có thể chắc chắn về một sự
tái sinh tốt đẹp, mà chí ít cũng được sự an bình, hạnh phúc ngay trong kiếp sống
này. Điều đó giúp ta dễ có điều kiện tu tập trở lại. Nếu ta sinh ra trong một
gia đình quá nghèo khó, không đủ ăn, thì khó thể có cơ hội ngồi xuống hành
thiền, vì trong gia đình nghèo, ai cũng phải lao động cật lực để kiếm sống. Hoặc
nếu ta tái sinh trong một xã hội mà thiền không hiện hữu, thì cũng khó để ta
tiếp tục thực hành. Do đó, nếu ta đợi đến lúc già, lúc sắp chết để suy nghĩ đúng
đắn, là quá dại khờ. Suy nghĩ đúng đắn bao gồm việc biết tâm hành của mình, qua
chánh niệm và chú tâm.

Sự có mặt của ta trên trái đất này rất ngắn ngủi - ngay cả 70 năm cũng không
phải là dài lâu - nên ta có thể nghĩ về mình như là một vị khách được mời đến để
biểu diễn, lúc nào cũng chờ đợi được cổ vũ. Dĩ nhiên điều đó sẽ khiến cuộc sống
thêm khó khăn. Đầu tiên là ta cảm giác sợ sân khấu. Không biết mình có diễn xuất
tốt hay không? Có được vỗ tay tán thưởng không? Nếu không, ta sẽ cảm thấy vô
cùng thất vọng. Biết mình chỉ là người khách diễn tuồng trên trái đất này là suy
nghĩ chân chính, nhưng chờ đợi được vỗ tay tán thưởng là một tà kiến. Nếu ta tự
biết mình đã cố gắng với tất cả khả năng, ta không phải đợi ai tán thưởng. Ta
luôn có chủ tâm đúng đắn. Đó mới là điều đáng kể nhất, vì sự chủ tâm hướng đến
điều thiện liên quan không chỉ đến bản thân mà cả người chung quanh. Bớt quan
tâm đến bản thân sẽ giúp ta có thể quan tâm đến người.

Chúng ta không được xao lãng việc học Pháp và thực hành thiền, vì chỉ khi bản
thân ta đã tiến bộ đến một mức độ nào đó, ta mới có thể giúp đỡ người khác, nếu
không là ta đã hành động trong vô minh, sẽ đem lại những kết quả không tốt.

Nếu ta quá quan tâm đến sự tái sinh sắp tới của mình, thì ta thực sự đang sống
trong mộng. Vì người đang tạo ra nghiệp hiện tại không phải là người sẽ lãnh
quả. Sự kết nối duy nhất chỉ là những gì còn sót lại của nghiệp, là quả của
nghiệp (vipaka). Ngay cả sự nối kết này cũng rất mong manh vì ta có thể phá vỡ
các mắt xích. Nếu ai đó đã tạo nhiều nghiệp xấu nhưng trong kiếp tái sinh lại
tạo nhiều nghiệp tốt hơn, thì các quả xấu có thể không bao giờ tựu thành trái,
ngược lại cũng thế.

Thí dụ như Angulimala (Vô Não) đã giết 999 mạng người mà vẫn có thể trở thành
A-la-hán, vì ông đã được trở thành đệ tử của Phật, được sống trong tu viện của
Đức Phật, nơi mà nghiệp xấu của ông không có cơ hội trổ quả. Tuy nhiên, ngài
Mahamoggallana (Đại Mục-kiền-liên), dầu đã là một A-la-hán, vẫn bị kẻ cướp giết
và tán xương ngài ra tro, do nghiệp xấu trong quá khứ. Chúng ta khó thể thiết
lập một thống kê tương ưng giữa nghiệp thiện với các tình huống có thể xảy ra,
vì ta không có quyền hạn gì đối với người sẽ kế thừa nghiệp mà ta đã làm trong
kiếp sống này. Nhưng hiện tại làm việc thiện, sẽ mang đến kết quả ngay, đó là
hạnh phúc và niềm vui trong tâm, và thường cũng là hạnh phúc cho người. Nếu ta
có thể mang hạnh phúc đến cho người, thì đó cũng là nhân để ta được có niềm vui.

Không ích lợi gì để nghĩ về nghiệp trong quá khứ hay nghiệp sẽ tạo trong đời
sống tương lai. Không ai biết được gì về kiếp sống tới, hay nhớ được gì từ kiếp
đã qua. Vậy thì lo lắng về chúng để làm gì? Chỉ có giây phút này, ngay đây, là
quan trọng. Quá khứ thì giống như một giấc mộng và tương lai thì chưa tới. Khi
tương lai thực sự xảy ra, thì nó luôn là hiện tại. Ngày mai sẽ không bao giờ
đến; khi nó đến, nó được gọi là hôm nay. Ta không thể sống trong tương lai hay
quá khứ. Ta chỉ có thể sống ngay trong giây phút này. Nếu ta thực sự chú tâm đến
từng giây phút một, ta sẽ có thể hành thiền tốt. Ta sẽ không nghi ngờ gì về vô
thường. Thực ra ta còn có thể nhìn thấy điều đó thật rõ ràng, nhờ vậy ta có thể
buông bỏ tất cả mọi bám víu, chấp chứa.

Chúng ta có thể quán chiếu như thế này: “Tôi có sử dụng mỗi giây phút sống một
cách tốt nhất không?”. Nếu đã tạo ra nghiệp xấu trong quá khứ, ta có thể nhanh
chóng thực hiện một số việc thiện. Đó có thể là điều đáng giá duy nhất mà quá
khứ có thể mang đến cho ta. Nếu không, tính chất nhanh chóng, hiệu quả của vô
thường sẽ khiến ta tách rời khỏi các ý nghĩ, lời nói và hành động một cách nhanh
chóng đến nỗi ta không thể nhớ chúng, nói gì đến chuyện giữ chúng lại.

Vậy mà ta lại cố giữ người khác lại, chấp vào sự suy nghĩ, quan điểm và ý kiến
của người khác, và điều đó chỉ làm chúng ta thêm khổ đau. Chúng ta không nhận ra
rằng mỗi người đều có sự nghiệp riêng, sự phát triển tâm linh và con đường của
họ. Việc bám víu vào những gì người khác nghĩ về mình hay những gì người khác
làm không chỉ làm chúng ta mất đi sự tự do, mà còn làm mất đi khả năng sống đúng
với bản chất và mục tiêu của chính mình.

Khi chúng ta chấp vào quan điểm của người khác, chúng ta thường quên đi những
giá trị và niềm tin của mình. Chúng ta có thể dễ dàng bị lôi cuốn vào những cuộc
tranh luận không có hồi kết, những sự phán xét không căn cứ và những kỳ vọng
không thực tế. Những điều này không làm chúng ta hạnh phúc hơn, mà chỉ làm tâm
trí chúng ta thêm nặng nề và khó chịu.

Để thoát khỏi sự chấp trước này, chúng ta cần nhớ rằng mỗi người đều có quyền
suy nghĩ và hành động theo cách của họ. Chúng ta không thể kiểm soát được suy
nghĩ của người khác, và cũng không cần phải làm điều đó. Thay vì lãng phí năng
lượng vào việc cố gắng thay đổi người khác hoặc lo lắng về những gì người khác
nghĩ, chúng ta nên tập trung vào việc phát triển bản thân, làm những điều mà
chúng ta thấy có ý nghĩa và mang lại hạnh phúc cho chính mình.

Một cách để thực hành điều này là thông qua thiền định và chánh niệm. Khi chúng
ta ngồi thiền, chúng ta học cách quan sát tâm trí của mình mà không phán xét,
không chấp trước. Chúng ta thấy rõ ràng rằng mọi suy nghĩ, cảm xúc đều đến rồi
đi, không có gì là cố định. Điều này giúp chúng ta hiểu rằng những suy nghĩ của
người khác về chúng ta cũng chỉ là những hiện tượng tạm thời, không đáng để
chúng ta bám víu.

Khi chúng ta thực hành chánh niệm trong cuộc sống hàng ngày, chúng ta học cách
sống trong giây phút hiện tại, không bị lôi kéo bởi quá khứ hay tương lai. Chúng
ta trở nên tập trung hơn vào những gì đang diễn ra ngay bây giờ, và điều này
giúp chúng ta giảm bớt sự lo lắng và căng thẳng.

Hơn nữa, chúng ta cần học cách tha thứ cho bản thân và người khác. Tha thứ không
có nghĩa là chấp nhận hay dung thứ cho những hành động sai trái, mà là buông bỏ
sự phán xét và oán giận, để tâm trí được tự do và nhẹ nhàng hơn. Khi chúng ta
tha thứ, chúng ta không chỉ giải phóng bản thân khỏi gánh nặng của quá khứ, mà
còn tạo điều kiện cho sự chữa lành và hòa hợp.

Cuối cùng, chúng ta cần nhớ rằng sự hạnh phúc và an lạc thực sự không đến từ
việc kiểm soát người khác hay nhận được sự chấp thuận của họ, mà đến từ việc
sống đúng với chính mình, từ sự tỉnh thức và lòng từ bi. Khi chúng ta biết buông
bỏ và sống với tâm từ bi, chúng ta sẽ tìm thấy sự bình yên và hạnh phúc bên
trong mình, bất chấp mọi hoàn cảnh ngoại cảnh.
