---
title: 'Người Inca: Peru - Những Nền Văn Minh Đã Mất'
description:
  'Người Inca, với huyền thoại về Manco Capac và Mama Ocllo từ Hồ Titicaca, đã
  xây dựng đế chế trải dài từ Colombia đến Chile. Họ giỏi ngoại giao, kiến trúc
  đá tinh xảo và phát triển nông nghiệp bậc thang. Machu Picchu là một khu nghỉ
  dưỡng linh thiêng. Đế chế sụp đổ do nội chiến và sự xâm lược của Pizarro.'
published: 2024/09/02
slug: 'nguoi-inca-peru-nhung-nen-van-minh-da-mat'
---

Xét về nền tảng thần thoại của Đế chế Inca, hai nhân vật chủ chốt là Manco Capac
và Mama Ocllo. Theo truyền thuyết, họ đến từ Hồ Titicaca. Manco Capac là một
người Inca huyền thoại xuất hiện ở vùng biển Hồ Titicaca. Theo truyền thuyết,
anh ta mang theo một cây quyền trượng bằng vàng. Nơi mà cây gậy đó gieo mình
xuống lòng đất sẽ là địa điểm lý tưởng để thành lập đế chế của hắn.

Truyền thuyết kể rằng anh đã lên đường cùng em gái của mình, Mama Ocllo, và một
số người của anh tới vùng đất mà sau này trở thành Cuzco. Đến Cuzco sau vài
tháng hay vài năm, chúng ta không biết vì không có niên đại chính xác, cây quyền
trượng bằng vàng của ông đã được cắm xuống đất, nên ông đã thành lập thị trấn
Cuzco tại nơi đó.

Phải nói rằng người Inca thực sự có thiên tài chính trị, bởi vì ở thời kỳ đỉnh
cao của Đế chế Inca, lãnh thổ của họ trải dài từ phía nam Colombia đến trung tâm
Chile, một khu vực rộng lớn, thậm chí theo tiêu chuẩn ngày nay. Họ đã có thể duy
trì lãnh thổ đó mà không cần sử dụng ngôn ngữ viết như chúng ta biết, không có
ngựa để vận chuyển và không có bất kỳ hình thức xe đẩy nào.

Cho đến khi họ phát hiện ra bánh xe, mọi thứ được tổ chức thông qua một mạng
lưới lính bộ binh, và bạn có thể tưởng tượng khoảng cách. Các cuộc chinh phục
không phải lúc nào cũng giành được bằng chiến đấu hay chiến tranh. Trong thực
tế, chiến đấu đã được tránh nếu có thể. Có một lý do tốt cho điều đó.

Đối với người Inca, điều quan trọng không chỉ là giành được lãnh thổ mà còn mở
rộng lực lượng lao động của họ, bao gồm những cư dân sống theo cách riêng của họ
và hòa nhập vào hàng ngũ của đế chế. Người Inca đã có một chiến lược ngoại giao
rất thông minh. Họ liên tục tạo cơ hội cho những người hàng xóm của mình gia
nhập đế chế, qua các cuộc hôn nhân giữa các hoàng tử hoặc thủ lĩnh địa phương
với những phụ nữ quý tộc từ Đế chế Inca, hoặc bằng cách tặng họ những món quà là
hàng hóa mong muốn như vải, ngũ cốc, khoai tây và tất nhiên cả ca cao.

Họ cũng cung cấp cho họ mức độ bảo vệ cao, vì một khi một người trở thành một
phần của quyền bá chủ Inca, họ sẽ được người Inca bảo vệ. Kiến trúc bằng đá đã
xuất hiện trong thời kỳ Wari, trước thời kỳ của người Inca, dưới dạng các tòa
nhà lớn bằng đá.

Người Inca đã phát triển các kỹ thuật của riêng họ, tạo ra những bức tường thành
trùm, nơi những viên đá được chọn để khớp với nhau một cách hoàn hảo đến mức
không có khoảng trống cho một lưỡi dao cạo trượt vào giữa chúng. Yếu tố duy nhất
tương phản với vẻ đẹp của những bức tường là mái nhà rơm, vì họ đã không phát
triển kỹ thuật xây vòm để hoàn thiện mái nhà.

Những viên đá được khai thác từ các mỏ đá. Chúng được kéo lê hoặc lăn trên những
thanh gỗ để vận chuyển đến công trường. Sau đó, chúng được đặt trên các bệ đất,
đặt trên một độ dốc nhẹ và được kéo hoặc lăn vào vị trí. Việc này cần một lượng
lớn nhân lực, nhưng là hoàn toàn có thể thực hiện được.

Ruộng bậc thang đôi khi được sử dụng cho mục đích nông nghiệp, nhưng thường là
để trồng ngô cho nghi lễ để làm chicha, loại bia nghi lễ, được phân phát vào các
dịp lễ hội như một biểu tượng của quyền lực Inca. Ở những vùng mưa nhiều này,
nơi sườn núi rất dốc, trừ khi bạn san phẳng đất thành ruộng bậc thang, tất cả
đất tốt đều bị nước mưa cuốn trôi xuống đáy thung lũng. Chính hệ thống thuộc địa
hóa cảnh quan nông nghiệp này đã cho phép người Inca sử dụng đất.

Về Machu Picchu, trong nhiều năm, nó được cho là một thành trì trên núi được
thiết kế để bảo vệ lối vào Thung Lũng Urubamba khỏi các bộ lạc nổi dậy sống ở
lưu vực sông Amazon. Ý tưởng là ngăn chặn kẻ thù tiếp cận thị trấn Cuzco. Ngày
nay, chúng ta biết đây không phải là trường hợp, vì người Inca đã kiểm soát
những quần thể này. Sự không mạch lạc rõ ràng khác trong trường hợp của Machu
Picchu là họ nghĩ rằng đó là một tòa thành.

Nếu nó là một tòa thành, thì sẽ có quân đồn trú bảo vệ nó, và chúng tôi đã không
tìm thấy bất kỳ. Khi bạn nhìn vào kích thước của Machu Picchu và tính toán số
người có thể sống ở đó, họ có thể lên tới hơn 300, tối đa là 500 người. Đó là
một con số thấp hơn đáng kể so với ước tính được đưa ra cách đây vài năm là
3.000 đến 4.000 người.

Ngày nay, nhiều quan niệm của chúng ta đã thay đổi. Chúng tôi đã hiểu rằng các
địa điểm ở độ cao lớn là thiêng liêng, rằng chúng có vai trò trong các nghi lễ
thờ cúng trên núi và đặc biệt là các tín ngưỡng thờ cúng trên trái đất, và rằng
chức năng của Machu Picchu tương tự như chức năng của một cung điện thời hiện
đại, giống như một cung điện mùa hè.

Ai đã sống ở đó? Rõ ràng người Inca đã sống ở đây khi họ thỉnh thoảng đến vào
những dịp đặc biệt và chủ trì các buổi lễ. Có những linh mục sẽ lo việc tổ chức
các buổi lễ. Sau đó, có những người hầu, các yana, phục vụ và làm việc cho người
Inca. Chỉ có một vài người, và điều này giúp giải thích loại kiến trúc, mặc dù
mang tính địa phương và mộc mạc, nhưng vẫn được thiết kế để phù hợp với các tiêu
chuẩn thẩm mỹ và kiến trúc của giới cầm quyền, vì vậy chúng tôi biết rằng tầng
lớp thống trị đã có mặt.

Người Inca sẽ không định cư ở bất cứ đâu. Họ chỉ sống ở những nơi mà họ có thể
tiếp xúc với các vị thần của mình và liên lạc với tổ tiên của họ. Họ tin rằng tổ
tiên của họ sống trên đỉnh núi. Khi chúng ta xem xét ví dụ về Vilcabamba
Cordillera, địa điểm Machu Picchu được bao quanh bởi những đỉnh núi đồ sộ, những
ngọn núi phủ tuyết và sông băng, nơi tổ tiên được cho là đã cư trú và cũng là
hình ảnh dự kiến của một số chòm sao.

Họ được bảo vệ bởi những chòm sao này và cả những ngọn núi. Tất cả các tòa nhà
tại Machu Picchu đều hướng tới các đỉnh núi và ngọn núi cụ thể. Nó đại diện cho
quảng trường trung tâm của Cuzco, điểm khởi đầu của bốn con đường. Arcopata cũng
là nơi người Inca tụ họp vào những dịp đặc biệt để tôn thờ người Inca hoặc lắng
nghe anh ta nói chuyện.

Mặc dù có nhiều tượng đài khác, nhưng một tượng đài có tầm quan trọng đặc biệt
là Inti Wata. Đó là một bản sao thu nhỏ của ngọn núi lớn hơn đối diện có tên
Huayna Picchu. Đó là một bản sao chính xác của đỉnh đứng trên một nền tảng.
Người ta tin rằng trong một số nghi lễ, cấu trúc này đã được sử dụng như một
đồng hồ mặt trời.

Một nơi linh thiêng khác, Đền thờ Mặt Trời, là tòa nhà hình tròn duy nhất trong
thị trấn. Tòa tháp này có thể đã được sử dụng để nghiên cứu các vì sao. Bên dưới
là một hang động tự nhiên, có lẽ là một ngôi mộ hoàng gia. Nó chứa một bàn thờ ở
dạng cầu thang và một số hốc linh thiêng được chạm khắc tinh xảo.

Người Inca chắc chắn là những chuyên gia vĩ đại nhất thế giới về kiến trúc
Lithic. Xét về mặt nghi lễ, chính hoàng đế là đại diện của mặt trời, Inti. Anh
ta tự giới thiệu như vậy, đồng thời, tất cả các đồ vật bằng vàng được cho là đến
trực tiếp từ mặt trời, cũng đến từ chính người Inca. Anh ta được liên kết với
chị gái của mình, người phát ra từ mặt trăng.

Ở mỗi tỉnh, có một thống đốc Inca cai trị cả bốn vùng, bốn suyus. Trong mỗi suyu
hoặc ở mỗi thành phố lớn, cũng có một đại diện chính thức. Đại diện chính thức
này của người Inca sẽ chỉ huy một loạt lãnh chúa địa phương có đất đai được chia
thành các quận hành chính. Đó là một loại hệ thống lưới trong đó mọi người đều
có vị trí của mình.

Việc cống nạp là bắt buộc. Họ không có ngoại lệ. Hàng năm, một thanh tra sẽ đến
từng tỉnh để thu thập cống phẩm. Hơi giống với các thanh tra thuế của chúng tôi,
họ có những sợi dây thắt nút được gọi là quipus. Mỗi sợi dây thắt nút được tổ
chức thành một hệ thống thập phân. Một chút giống như bàn tính Trung Quốc.

Hệ thống hoạt động trên cùng một nguyên tắc. Họ đã thiết kế một tổ hợp các nút
thắt, sợi xoắn và màu sắc để từ đó họ có thể giải mã nhiều loại thông tin số,
dựa trên hệ thống các đơn vị, phần mười, hàng trăm, hàng nghìn, v.v. Nó được sử
dụng để ghi lại thông tin về sự phân bố dân số trong một lãnh thổ hoặc một phần
của lãnh thổ.

Các thông tin khác, chẳng hạn như số lượng sản phẩm có thể được lưu trữ trong
các kho của nhà nước được gọi là colcas, cũng như một số bản ghi số khác, cũng
được lưu giữ bằng cách sử dụng các dây thắt nút này. Hầu hết các khoản cống nạp
được trả bằng lao động chân tay, có thể là hàng hóa, bao gồm cả ca cao, nhưng
chủ yếu là nhân công.

Một số chi lưu đã được gửi đến Cuzco để tham gia vào các dự án xây dựng lớn, gia
nhập quân đội, xây dựng đường xá và nói chung là đóng góp vào việc duy trì nhà
nước. Về mặt quản lý, tổ chức Inca là hoàn hảo. Chúng ta biết rằng người Inca có
một số dinh thự nhất định trong cung điện hoặc dinh thự hoàng gia của họ.

Có địa điểm của Pisac ở Thung Lũng Linh Thiêng, đó là một cung điện và trung tâm
nghi lễ được chia thành nhiều khu vực, bao gồm một tòa thành ở khu vực phía Bắc,
phần linh thiêng với đền Mặt Trời. Đây là nơi chúng ta tìm thấy Intihuatana,
tảng đá được gắn kết, với đường giữa của nó hướng về phía mặt trời. Xung quanh
có những nơi gặp gỡ được gọi là kayankas.

Đây là những tòa nhà lớn, nơi đám đông tụ tập khi người Inca đến hoặc khi thống
đốc tổ chức các lễ hội chính thức. Một điểm đặc trưng của Pisac là có nhiều
ruộng bậc thang, hầu hết đều là ruộng bậc thang nghi lễ. Ruộng bậc thang thường
được kết nối với việc sản xuất ngô, ngô được dành riêng để sản xuất chichas dùng
để uống rượu, say trong các lễ kỷ niệm quan trọng.

Những lời cầu nguyện chichas được người Inca đưa ra như một minh chứng cho quyền
lực của họ. Tất cả những ruộng bậc thang này không được sử dụng để trồng lương
thực như khoai tây và chúng cũng không góp phần cung cấp lương thực cho người
dân. Về nguyên tắc, đất canh tác được chia thành ba loại: một phần dành cho
người Inca hoặc đại diện của họ, chẳng hạn như giới tinh hoa chính trị, một phần
được chỉ định cho các giáo phái, và một phần được để lại cho cộng đồng.

Lãnh thổ của họ bao gồm một loạt các vùng vi khí hậu từ độ cao 5.000 mét xuống
vùng khí hậu nhiệt đới ấm áp. Điều thú vị là họ đã xác định ba vùng địa lý rộng
lớn với các phương thức sản xuất khác nhau, lãnh thổ khác nhau và vùng sinh thái
khác nhau.

Kể từ thời cổ đại, rất lâu trước thời Inca, các cư dân đã sử dụng các khu sinh
thái này. Với hệ thống thuộc địa và việc phái thực dân đến các vùng khác nhau,
họ có thể tiếp cận với nhiều loại sản phẩm, hầu hết trong số đó sẽ được các nhà
lãnh đạo địa phương quyên góp để cống nạp. Họ đã trồng gì ở Altiplano? Rất nhiều
khoai tây.

Có khoảng 440 loại khoai tây khác nhau. Khoai tây rất hữu ích vì chúng có thể
cung cấp chất dinh dưỡng cho nhiều người hơn. Rõ ràng là có ngô mọc ở các thung
lũng ấm áp hơn, như Qukay và Pisac ở các thung lũng có mái che. Ngô rất quan
trọng vì nó là nguyên liệu cơ bản cho loại bia ngô nổi tiếng, được dùng để uống
rượu cho mặt trời và cho người Inca.

Ngoài ra còn có ca cao, mặc dù tôi không phân loại nó như một loại thực phẩm. Ca
cao, vốn mọc ở những vùng ấm hơn, có nhu cầu cao như một loại cây chữa bệnh và
bói toán, được sử dụng để điều trị một loạt các cơn đau nhức và mệt mỏi.

Hai km từ Cuzco, tàn tích của một doanh trại quân sự lớn, lớn nhất trong khu
vực, có tới 5.000 chiến binh. Sacsayhuamán có nghĩa là "Chim Ưng Mãn Nguyện" ở
Quechua. Người Inca thứ chín, Pachacutec, người đã hình dung Cuzco có hình dạng
một con báo sư tử, đã xây dựng Sacsayhuamán giống như đầu con vật với 22 bức
tường ngoằn ngoèo tượng trưng cho răng của nó.

Những kỹ thuật nào họ đã sử dụng để vận chuyển và xây dựng những cấu trúc khổng
lồ như vậy vẫn còn là một bí ẩn đối với chúng ta. Hãy nhớ rằng họ vẫn chưa khám
phá ra bánh xe. Ba tòa tháp từng vươn cao trên các bức tường, nhưng ngày nay chỉ
còn lại phần móng. Một trong những trận chiến cuối cùng của cuộc chinh phục Tây
Ban Nha đã diễn ra tại đây, đặc biệt là với câu chuyện anh hùng của Inca
Kahawid. Khi người Tây Ban Nha đang tấn công tòa tháp nơi anh đã rút lui cùng
người của mình, anh đã ném mình từ tòa tháp vào chỗ chết chứ không chịu đầu
hàng.

Có nhiều ngôn ngữ trong Đế chế Inca. Điều quan trọng nhất là các loại Quechua
khác nhau. Một trong những điểm mạnh của chế độ Inca là họ đã tạo ra một ngôn
ngữ chung, được sử dụng để giao tiếp giữa các cộng đồng xa xôi. Đó là ngôn ngữ
chung được bảo tồn bởi vì các nhà truyền giáo đã học nó và truyền lại cho họ. Nó
trở thành ngôn ngữ chung cho phần lớn lục địa Nam Mỹ.

Moray, một địa hình hình tròn, mà chúng tôi nghĩ có lẽ đã được sử dụng như một
đài quan sát nông học. Các loại cây trồng khác nhau gắn liền với các vùng sinh
thái khác nhau do địa hình bao phủ nhiều vùng sinh thái. Ruộng bậc thang của
Moray cắt thành giảng đường sâu này là một địa điểm đáng kinh ngạc. Địa điểm
khảo cổ này được tạo thành từ các ruộng bậc thang đồng tâm mọc trên các cấp độ
khác nhau, tất cả được cắt thành một lưu vực đất sét khổng lồ.

Mỗi cấp độ dường như có một vi khí hậu độc đáo, với các lớp giảm dần ở độ sâu
150 mét. Các cấp độ khác nhau có thể tiếp cận thông qua một hệ thống bậc thang
khéo léo được tích hợp vào chính các bức tường và các kênh tưới tiêu dẫn nước từ
cấp độ này sang cấp độ tiếp theo thông qua các rãnh đào xuyên qua đá. Sự khác
biệt về nhiệt độ và độ ẩm giữa mỗi lớp cho phép họ kiểm tra sự phát triển của
thực vật theo khí hậu và độ cao.

Khi nói đến thông tin liên lạc, người Inca đã sử dụng một mạng lưới thông tin
liên lạc khổng lồ tồn tại trước khi họ đến. Họ đã phát triển nó hơn nữa. Họ duy
trì và mở rộng những con đường đã được xây dựng bởi Wari. Những con đường này đã
được so sánh với những con đường La Mã. Người Tây Ban Nha đã sử dụng chúng và
lưu ý rằng chúng có chất lượng tốt hơn đáng kể.

Họ có một hệ thống thông tin rất tiên tiến vào thời đó, được gọi là Chasquis, hệ
thống nhắn tin. Những con đường này đã được sử dụng bởi những người chạy bộ. Bạn
có thể tưởng tượng điều đó có nghĩa là gì. Họ chạy những quãng đường tương đối
ngắn và chạy tiếp sức cho nhau. Chỉ trong một ngày, hết lần này đến lần khác, họ
có thể lấy thông tin từ những người sống trên bờ biển.

Người Inca, không giống như các nền văn hóa khác mà chúng ta tìm thấy ở châu Âu,
chưa phát hiện ra bánh xe, họ cũng chưa sử dụng sức lao động của động vật. Động
vật gói duy nhất có nguồn gốc từ Andes là lạc đà không bướu. Tất cả việc vận
chuyển, cả của cải vật chất và con người, đều được thực hiện bằng cách sử dụng
các đoàn lạc đà không bướu. Người Tây Ban Nha đã mô tả các đoàn lữ hành gồm từ
3.000 đến 4.000 con.

Điều đó có nghĩa là bạn có thể thấy một đám rước lạc đà không bướu kéo dài từ
một tiếng rưỡi đến hai tiếng. Những con lạc đà không bướu này thuộc về các cộng
đồng khác nhau, những người sẽ cung cấp động vật của họ cho người Inca để sử
dụng trong việc vận chuyển tất cả các sản phẩm. Bạn phải nhớ rằng người châu Âu
đến bằng thuyền ở Panama sẽ mất một năm trước khi họ đến Peru.

Chúng ta đang nói về một giai đoạn lịch sử mà thời gian trôi chậm hơn, và vì vậy
theo một cách nào đó, con người có thể làm những gì họ muốn. Tại Maras, chúng
tôi tìm thấy một số ao muối ấn tượng. Đây là những ruộng bậc thang cộng đồng mà
ngày nay được điều hành bởi một hợp tác xã địa phương. Muối đến từ một nguồn
nước mặn nhỏ. Trang web này đã được sử dụng từ thời tiền Inca, rõ ràng từ thời
kỳ đầu được gọi là thời kỳ trung gian.

Họ nhận ra rằng khi họ đổ nước muối lên ruộng bậc thang và để nó bay hơi cả ngày
dưới cái nắng gay gắt, thì một lớp muối đã được để lại trên mặt đất. Người Inca
đã lợi dụng hệ thống này để thu hoạch muối, cần thiết cho cả nghi lễ và cuộc
sống hàng ngày. Ví dụ, trong một số lễ hội, người ta kiêng muối, và trong những
lễ hội khác, muối được dùng để xua đuổi tà ma. Họ cũng dùng muối để rửa. Muối có
vai trò cơ bản và vì nó là một loại thực phẩm cơ bản nên cộng đồng đã trồng trọt
nó.

Cuzco nằm trong một khu vực rất thịnh vượng gần Thung Lũng Linh Thiêng nổi
tiếng, Thung Lũng Yucay, một khu vực cực kỳ đẹp. Dần dần, Cuzco được thành lập
làm thủ đô của Đế chế Inca. Chính tại đây, bốn tuyến đường chính đã bắt đầu và
sau đó dần dần phân nhánh. Họ phân định bốn lãnh thổ chính, cùng nhau tạo nên
Tawantinsuyu, nghĩa là đế chế bốn phần với các khu vực phía Bắc, Nam, Đông và
Tây.

Ai sống ở Cuzco? Về cơ bản, Cuzco là nơi sinh sống của các thủ lĩnh, thành viên
của giới cầm quyền. Mỗi dân số bị chinh phục sẽ có đại diện sống trong hoặc gần
thành phố Cuzco. Đó là một kiểu tập trung quyền lực. Cuzco có nghĩa là cái rốn
của thế giới, điều này cho chúng ta ý tưởng rõ ràng về cách họ quan niệm thành
phố là trung tâm của đế chế.

Một yếu tố khác củng cố cảm giác trung tâm này. Ở trung tâm của Cuzco là Đền thờ
Mặt Trời, được gọi là Qorikancha. "Qori" có nghĩa là vàng trong Quechua. Mặt
trời là tổ tiên của người Inca, hoặc ít nhất, họ tuyên bố như vậy. Trong đền thờ
Mặt Trời, họ cất giữ những xác ướp Inca, tổ tiên của người Inca. Ngoài ra còn có
các biểu tượng chiêm tinh khác cũng như một loạt đồ vật thường được tìm thấy
trong các khu vườn, là những bản sao bằng vàng của động vật và thực vật.

Ngày nay, chỉ còn lại những đường nét cơ bản của nơi từng là ngôi đền sang trọng
nhất của Đế chế Inca. Vào thời của nó, các bức tường của Qorikancha được bao phủ
bởi 700 lá vàng, mỗi chiếc nặng gần hai kg. Chúng ta vẫn có thể chiêm ngưỡng tấm
bảng sao làm bằng vàng nguyên khối này cho thấy Mẹ Trái đất và người Inca.

Chỉ có bốn phòng của ngôi đền cổ vẫn còn tồn tại. Những bức tường xây hơi
nghiêng được làm bằng những khối đá vừa vặn hoàn hảo. Các cửa và hốc hình thang
là đặc trưng của kiến trúc Pachacutec Inca. Chúng tôi tin rằng hai căn phòng lớn
hơn là những ngôi đền của mặt trăng và Venus và Pleiades. Những bức tường của họ
sẽ được phủ bằng bạc.

Hai căn phòng nhỏ hơn có lẽ được dành riêng để thờ cầu vồng và tia chớp. Trước
khi vào chùa, mọi người sẽ ăn chay. Họ đi chân trần và mang theo một vật nặng
trên lưng như một dấu hiệu của sự khiêm tốn. Các nghi lễ quan trọng nhất của các
vị vua Inca đều diễn ra ở Đền Mặt Trời, như đám cưới, lễ đăng quang và đám tang.

Đây là nơi các xác ướp được bảo tồn trong Sala ngai vàng. Mọi thứ ở đây đều được
bao phủ bởi kim loại quý màu vàng, biểu tượng của mặt trời. Ngay cả những khu
vườn nổi tiếng bên trong cũng có những bẹ ngô và trái cây vàng óng. Chúng tôi
biết rằng địa điểm tại Ollantaytambo là một cung điện Inca và một trung tâm nghi
lễ, vì phía trên Đền thờ Inca có một Đền thờ Mặt trời.

Nó rõ ràng là chưa bao giờ hoàn thành. Những viên đá này là duy nhất đối với địa
điểm này và chúng có các yếu tố trông gần giống như đá xốp. Trên thực tế, nó
không phải là đá xốp, mà là một tảng đá được đánh bóng hoàn hảo, chắc hẳn rất
khó vận chuyển đến đây. Có cả một hệ thống ruộng bậc thang và thành lũy xung
quanh thành phố để bảo vệ, nhưng tất cả khu vực trung tâm đều mang tính nghi lễ
và các phần bên dưới cũng vậy, bởi vì mạng lưới thủy lợi mà chúng ta tìm thấy ở
đây cho thấy đây là những ruộng bậc thang nghi lễ được sử dụng để trồng ngô làm
lễ tế hơn là với mục đích nông nghiệp thông thường.

Ở phần dưới, chúng ta tìm thấy cajanka, một trong những tòa nhà lớn với nhiều ô
cửa rộng mở, được người Inca và quân đội của ông sử dụng để tổ chức các cuộc họp
quan trọng hoặc cho các buổi họp mặt lễ hội. Ở Andes, dệt may giống như một ngôn
ngữ đối với chính họ. Không giống như trong các nền văn hóa Mesoamerican ở Trung
Mỹ, nơi chúng ta tìm thấy chữ viết, ở Andes không có chữ viết.

Tương đương với văn bản là dệt may, một loại ngôn ngữ hoàn toàn khác. Cách các
sợi được bố trí, các sợi dọc so với sợi ngang trong vải dệt có thể đại diện cho
các cấu hình đặc biệt. Điều đó có nghĩa là khi tấm vải dệt được trải trên sàn,
người thợ dệt hình dung ra hoa văn theo ba chiều, giống như cách làm của họ ngày
nay.

Các ghi chép cho thấy ở thời Pachacutec, người Inca đã tặng một tấm vải cho một
trong các sứ thần từ vùng Qullasuyu. Dệt may ở dạng bản đồ hiển thị một phần
lãnh thổ, điều này quan trọng vì theo một cách nào đó, đây là tiền thân của các
bản đồ chỉ đường mà chúng ta sử dụng để di chuyển ngày nay.

Tambomachay, như tên gọi của nó, là một bài tiếp sức. Con đường từ Cuzco đến
Thung Lũng Linh Thiêng có nhiều địa điểm khác nhau. Một số là nơi ở tạm thời,
một số khác là tambos, các tòa nhà được sử dụng bởi quân đội. Chúng sẽ vừa là
nơi hội họp vừa là nơi nghỉ ngơi cho quân đội. Đây là trường hợp của
Tambomachay. Cách Tambomachay không xa, có một ngôi đền nghi lễ và một nguồn
nước tự nhiên, tên thường được dịch là Nhà của Trinh nữ.

Địa điểm này là trung tâm của một mạng lưới thủy lợi rộng lớn với đài phun nước
linh thiêng, cũng như một số tượng đài chỉ dành riêng cho phụ nữ. Nói chung, một
người Inca đến địa điểm này sẽ không được phép vào, vì đây là một loại tu viện
chỉ dành riêng cho phụ nữ.

Vàng của người Inca, chúng ta thường nghe nói về nó, nhưng chúng ta thấy rất ít
bằng chứng về nó vì hầu hết vàng của người Inca đã bị người Tây Ban Nha tịch
thu, và hầu hết các đồ vật và vàng đều bị nấu chảy khá đơn giản, cho dù chúng có
phải là tác phẩm nghệ thuật, bộ đồ ăn hay đồ trang trí.

Người Tây Ban Nha nấu chảy nó vì đối với họ, nó không có giá trị thẩm mỹ hay sức
mạnh biểu tượng, nên họ không có lý do gì để tôn trọng đồ vật. Họ chỉ đơn giản
là muốn lấy vàng thỏi và vàng miếng. Điều thú vị là phần lớn thợ kim hoàn làm
việc cho người Inca không thực sự là người Inca. Họ đến từ phía Bắc Peru, từ
vương quốc Chimu nổi tiếng.

Người Inca đã đưa những người thợ kim hoàn từ Chimu đến Cuzco để kỹ năng của họ
được phục vụ cho Đế chế Inca hơn là phục vụ các vị vua Chimu. Đó là một thành
trì kiên cố, một điểm kiểm soát quân đội. Các dấu vết còn lại đủ để cho chúng ta
biết vị trí của các pháo đài và cách chúng kiểm soát việc tiếp cận Thung Lũng
Linh Thiêng ở phía bên kia của Pisac.

Trong số các di tích được tìm thấy trong quá trình khai quật Pháo đài nhỏ màu
đỏ, được gọi như vậy vì màu hồng của đá, có một số mảnh gốm đỏ. Ý kiến về chúng
khác nhau, bạn có thể tưởng tượng. Các xác ướp được xử lý, nhưng trông chúng
không giống những xác ướp Ai Cập được ướp xác và đặt trong quan tài; tại đây,
chúng được làm khô và sau đó bọc bằng những mảnh vải quý giá nhất. Các xác ướp
đã được trang bị đồ đạc của họ. Họ có những người hầu và phụ nữ, một đám đông
lịch sự. Họ được tôn kính và mang theo tài sản.

Một quan chức của mỗi thị tộc sẽ mang xác ướp ra, được rước một cách đầy trang
trọng và kiêu hãnh trong và xung quanh quảng trường Cuzco để được thờ phụng. Về
cơ bản, chúng tôi đang nói về hậu duệ của người Inca và các thành viên của giới
thượng lưu, vì những người bình thường không được phép tiếp cận khu vực linh
thiêng này. Họ đã ăn và mời các xác ướp uống bia ngô cùng với các món ngon khác.
Ở một mức độ nào đó, họ được coi là còn sống.

Khi các xác ướp Inca đã nạp đầy năng lượng mà họ có thể nhận được dưới dạng lễ
vật, thì họ sẽ trở về nơi ở của mình, nơi họ được bảo quản theo cách này vô thời
hạn. Giống như các xã hội Andes khác, họ đã thực hành hiến tế con người. Ví dụ,
người Mochicas đã hiến tế con người, người Chimu cũng vậy. Người ta từng cho
rằng người Inca không như vậy, nhưng có thể đó là do Garcilaso de la Vega, người
đã cố gắng thể hiện họ là một dân tộc có lý trí rất có học thức.

Mặc dù vậy, đã có những hy sinh. Chúng thậm chí còn được đề cập trong các nguồn
từ thế kỷ 16. Họ khác với các dân tộc Mexico cổ đại, như người Maya hay người
Aztec, vì họ có xu hướng hiến tế chủ yếu là trẻ em hoặc thanh niên và chỉ vào
những dịp cụ thể, các sự kiện đặc biệt như sinh con nối dõi và đám cưới. Một
loạt các dịp khác nhau được quan tâm chung, mỗi cộng đồng được yêu cầu từ bỏ đứa
trẻ xinh đẹp nhất. Theo nguyên tắc chung, các nạn nhân là những người đẹp nhất.
Những đứa trẻ này được đối xử hết sức ân cần và bị hiến tế trên núi. Đó là nơi
chúng được phát hiện vào thế kỷ 20, sử dụng các phương pháp nghiên cứu khảo cổ
học mới. Chính tại các đỉnh núi, trong các sông băng, chúng tôi đã tìm thấy hài
cốt của những đứa trẻ. Phát hiện này tương ứng với các ghi chép của thế kỷ 16 mà
chúng ta có.

Ở Chinchero, quảng trường chợ được bao quanh bởi một bức tường Inca khổng lồ
được trang trí bằng mười hốc hình thang. Với ngôi đền và cung điện cổ xưa, thị
trấn Chinchero đã bảo vệ lối vào Thung Lũng Linh Thiêng. Ở đây, chúng ta cảm
nhận rõ ràng về tính chất linh thiêng của các công trình xây dựng của người Inca
và thậm chí cả ruộng bậc thang, một số trong đó vẫn còn được canh tác cho đến
ngày nay.

Chinchero là một cung điện khác. Nó cũng là một nơi cư trú tạm thời với cả một
loạt sân hiên dành cho nghi lễ trải dài phía sau nó trên các tầng khác nhau. Ở
hai trong số các cấp độ, chúng tôi tìm thấy những mô hình thu nhỏ của những ngọn
núi mà bạn có thể nhìn thấy ở đường chân trời, đây là những yếu tố đặc trưng của
các nghi lễ của người Inca. Chúng giống như những bản sao nhỏ.

Có vẻ như người Inca coi những ngọn núi là nơi linh thiêng và họ đã uống rượu
khi đứng trên những mô hình này vì họ không thể tự mình tiếp cận những ngọn núi.
Người Tây Ban Nha đến vào thời điểm hai anh em Inca đang diễn ra cuộc nội chiến.
Miền Bắc nằm dưới sự kiểm soát của Atahualpa và miền Nam, bao gồm thị trấn Cuzco
do Huascar kiểm soát. Họ là anh em cùng cha khác mẹ, nhưng họ có ý định giết
nhau. Vào thời điểm người Tây Ban Nha đến, Atahualpa đã giành được một chiến
thắng lớn và đã giết chết anh trai mình. Anh ta cũng giết tất cả gia đình của
các đồng minh của anh trai mình ở Cuzco, một nhóm khoảng vài trăm người.

Ví dụ, chúng ta biết rằng xác ướp của Pachacutec và Tupaq Yupanqui đã bị đốt
cháy vào thời điểm đó, mặc dù họ là những người sáng lập ra Đế chế Inca. Chỉ còn
lại Atahualpa, và ông là người Inca của miền Bắc và quan trọng nhất của thị trấn
Cuzco, nơi ông đã giúp thành lập. Anh ta đang kiểm soát một lãnh thổ rộng lớn
chứa một số lượng lớn các khu vực nổi loạn mà người Inca đã phải vật lộn để kiểm
soát. Đến một điểm mà nó không thể. Nếu bạn có một đế chế trải dài hơn 3.000 km
từ Bắc chí Nam, thì không thể gửi một đội quân đến một địa điểm cách xa 2.000 km
vì phương tiện di chuyển duy nhất là đi bộ và sẽ mất vài tháng. Sau đó, nếu một
cuộc nổi loạn thứ hai nổ ra ở phía Nam, bạn cần một đội quân khác, nhưng không
còn đủ quân số nữa.

Pizarro và người của ông ta đến ngay lúc đó và hành quân đến Cajamarca. Tình
hình có lợi cho cuộc chinh phục, cũng như thực tế là nhiều người từng chịu sự
cai trị của Inca đã nắm bắt cơ hội này để thay đổi. Người ta đã nói nhiều điều
có lợi cho người Inca, nhưng dù sao họ cũng là một dân tộc quan trọng và quân
sự. Đối với những người từng bị khuất phục, sự xuất hiện của người Tây Ban Nha
là một cơ hội không thể cưỡng lại để cuối cùng loại bỏ Atahualpa.

Khi người Tây Ban Nha đến, họ nhanh chóng hiểu rằng một đế chế như thế này, với
cấu trúc chính trị hình kim tự tháp và nhà lãnh đạo tối cao duy nhất, không thể
tồn tại một khi hình ảnh nhà lãnh đạo đó bị loại bỏ. Đó chính xác là những gì
Pizarro đã làm. Ông đã mất vài năm để thực hiện những khám phá của mình. Sau đó,
vào năm 1532, ông đổ bộ lên bờ biển Peru ở phía Bắc. Anh ta nhanh chóng lên
đường trên con đường Sierra, hướng đến Cajamarca, nơi anh ta gặp người Inca và
quân đội của họ.

Khi Atahualpa bị bắt, anh ta biết rằng người Tây Ban Nha muốn có vàng, vì vậy
anh ta đề nghị mua tự do của mình bằng cách lấp đầy căn phòng nơi anh ta bị giam
giữ bằng vàng. Anh ta đề nghị trả tiền chuộc, đây là một hệ thống phổ biến ở
châu Âu vào thời điểm đó. Atahualpa đưa ra lời đề nghị, nhưng Pizarro biết rất
rõ rằng nếu ông để Atahualpa ra đi, người Inca sẽ lấy lại toàn bộ quyền lực
trước đây của mình, và sau đó người Tây Ban Nha sẽ bị bỏ rơi ở một vị trí rất
tồi tệ. Anh ta biết rằng họ sẽ khó bắt được người Inca lần thứ hai.

Pizarro kết án anh ta ra xét xử, cáo buộc người Inca đã lạm dụng Kinh thánh bằng
cách ném nó xuống đất và ám sát người anh cùng cha khác mẹ của anh ta, Huascar.
Anh ta bị buộc tội giết người và bị xử tử. Anh ta bị xử tử vì những hành động
của mình, mặc dù hoàn toàn bình thường trong nền văn hóa của anh ta, đã nhanh
chóng bị luật pháp Tây Ban Nha lên án.

Vào thời điểm đó, người Tây Ban Nha đã sử dụng người Inca như những kẻ thống trị
bù nhìn. Họ là những người kế vị hợp pháp của vị hoàng đế mà họ đã tước bỏ quyền
lực và hành quyết, bị người Tây Ban Nha thao túng để tạo điều kiện thuận lợi cho
việc chinh phục đế chế của họ. Điều này hoạt động rất tốt.

Pizarro có một số anh em. Người hợp pháp duy nhất là người đàn ông đã đến
Pachacamac, Hernando. Sau đó, có một tên khốn tên là Gonzalo, người đã nổi dậy
chống lại ngai vàng Tây Ban Nha. Có một người khác được gọi là Pizarro del
Bueno, theo hồ sơ, anh ta bị giết tại Plaza de Armas. Cuối cùng là Martín de
Alcántara, anh cùng mẹ khác cha với Francisco.

Sau đó là những người anh em họ của anh ta, được kết nối bởi một mạng lưới quan
hệ phức tạp. Diego de Almagro, người cũng góp mặt trong cuộc chinh phục Peru, là
một nhân vật khác thường. Anh ấy khá độc lập. Lúc đầu, anh ta có liên hệ với gia
tộc Pizarro, nhưng sau đó anh ta muốn tạo khoảng cách với các đồng minh của
mình.

Để hiểu Pizarro và Almagro cũng như danh tiếng khủng khiếp của những kẻ chinh
phục mà ngày nay hành vi của họ bị nhiều người phản đối, chúng ta phải hiểu rằng
ở châu Âu vào thời điểm đó nạn cướp bóc và cướp phá đang lan rộng. Những người
đàn ông này đã lấy nhiều hơn vì có quá nhiều thứ cần phải có. Họ không tệ hơn
nhiều người khác.

Có một loại bảo trợ vào cuối thời trung cổ, theo đó một nhà lãnh đạo được kỳ
vọng sẽ cung cấp cho quân đội của mình. Càng cướp bóc, anh ta càng trở nên giàu
có và quân đội của anh ta càng lớn, do đó nhu cầu về sự hào phóng của anh ta
ngày càng tăng. Chúng tôi thấy rằng cách tiếp cận của họ rất khác với cách tiếp
cận của chúng tôi.

Một số cuộc nội chiến đã nổ ra giữa họ vì nhiều lý do: tham vọng, cướp bóc và
quyền ưu tiên. Vương miện đặt dấu chấm hết cho tất cả. Lúc đầu, họ cử một phó
vương bị xử tử. Sau đó, các công chức khác đến, những người đã tìm cách ngăn
chặn đổ máu và trừng phạt những kẻ chinh phục. Cuối cùng, mọi thứ đã kết thúc
rất tồi tệ với họ. Nhưng trên thực tế, mặc dù nói điều này có vẻ lạ khi nói điều
này, nhưng trong bối cảnh quân sự tàn khốc này, chính họ là những người đầu tiên
bắt đầu trộn lẫn các chủng tộc, vì nhiều người trong số họ có con lai.

Không thể thay đổi lịch sử, nhưng nếu Pizarro đến sớm hơn nhiều năm dưới thời
Huayna Capac, mọi chuyện có thể đã rất khác, bởi lúc đó đế chế đã ổn định hơn.
Hoặc có thể giống như người La Mã, nền văn minh Inca sẽ sụp đổ và những nền văn
minh nhỏ hơn khác sẽ xuất hiện. Đây hẳn là mô hình điển hình xuất hiện trong
suốt lịch sử của dãy Andes.
