---
title: 'Những Bí Ẩn Kỳ Lạ Về Kim Tự Tháp Của Người Teotihuacan'
description:
  'Teotihuacan, nơi ở của các vị thần, thành phố bí ẩn với những kim tự tháp cổ
  đại, ẩn chứa câu chuyện về sự trỗi dậy và suy tàn đột ngột của một nền văn
  minh cổ đại.'
published: 2024/08/30
slug: 'nhung-bi-an-ky-la-ve-kim-tu-thap-cua-nguoi-teotihuacan'
---

Chúng là tàn tích của một nền văn minh cổ đại từng thống trị châu lục, sau đó
biến mất một cách bí ẩn. Những kim tự tháp này chứa đựng nhiều bí ẩn và câu
chuyện về sự thăng trầm của một thiên đường đã mất. Câu hỏi đặt ra là, vì sao
một nền văn minh có thể từ bỏ mọi thứ mà họ đã xây dựng trong suốt nhiều thế kỷ?
Cho đến nay, kim tự tháp của người Teotihuacan đã từng bước tiết lộ những đáp án
cho các câu hỏi đó.

Vào khoảng năm 1500 sau Công Nguyên, người Aztec đã cai trị Mexico, một nền văn
minh tàn bạo và kỳ bí với phong tục hiến tế người. Họ thường đồn về một thành
phố huyền thoại, một thiên đường thanh bình được tạo ra bởi các vị thần. Rồi một
ngày, huyền thoại này trở thành hiện thực. Người Aztec phát hiện ra một thành
phố bị che giấu trong quá khứ, nơi mà những kim tự tháp cổ đại khiến họ tin rằng
đó là nơi linh thiêng nhất của vũ trụ. Họ gọi thành phố này là Teotihuacan, nơi
ở của các vị thần.

Teotihuacan được xây dựng với thiết kế vĩ đại để gây ấn tượng cho mọi người. Đó
là một khu mộ hoàn hảo, với đại lộ dài và những kim tự tháp to lớn, trải dài
trên diện tích lớn hơn cả Đế chế La Mã, được người Aztec gọi là "Con đường của
người chết". Họ đặt tên cho hai kim tự tháp lớn nhất là Kim Tự Tháp Mặt Trời và
Kim Tự Tháp Mặt Trăng. Từ thời kỳ hưng thịnh nhất vào khoảng năm 1 sau Công
Nguyên cho đến khoảng thế kỷ thứ 6, Teotihuacan là thành phố lớn nhất ở Tây Bán
Cầu. Thế nhưng, người Aztec không biết ai đã xây dựng thành phố này hay lý do vì
sao nó lại bị bỏ hoang. Đến nay, đây vẫn là một câu đố gây tranh cãi.

Có điều gì khủng khiếp đã xảy ra để khiến một đô thị sầm uất trở thành nghĩa địa
cổ? Tất cả những người đã xây dựng những kim tự tháp vĩ đại của thế giới cổ đại
đã qua đời ở châu Phi, châu Á, châu Âu và châu Mỹ. Chúng ta biết rằng người cổ
đại xây kim tự tháp để an táng hoặc để cầu nguyện, nhưng mục đích của những kim
tự tháp Teotihuacan vẫn là điều bí ẩn. Theo thời gian, lý do này đã bị lãng quên
và những người xây dựng chúng gần như không để lại dấu ấn nào, từ tên tuổi đến
ngôn ngữ hay hệ thống chữ viết.

Các nhà khảo cổ học đã tích cực tìm kiếm dấu tích của họ. Họ đã khám phá hơn
900.000 mảnh gốm và đang tranh luận về ý nghĩa của những cổ vật này. Gần đây,
một số điều về cuộc sống và cái chết của thành phố kim tự tháp đã được khám phá.
Teotihuacan nằm gần phía bắc Trung Mỹ và vào đầu thiên niên kỷ thứ nhất sau Công
Nguyên, thành phố này giống như một ngôi làng phủ bụi, nhưng đột ngột dân số
tăng vọt lên hàng chục nghìn người. Có một giả thuyết cho rằng cư dân nơi đây đã
chạy trốn khỏi cơn thịnh nộ của các vị thần, sau khi một ngọn núi gần đó phun
trào, vùi lấp cả thị trấn.

Tại sao họ lại chọn Teotihuacan làm nơi trú ẩn, trong khi có nhiều vùng đất khác
tốt hơn? Điều này vẫn còn là một bí ẩn. Họ có thể đã di chuyển đến các khu vực
khác nhưng thay vào đó, nhiều thế hệ vẫn cố gắng bám trụ tại vùng đất này. Một
lãnh đạo mạnh mẽ có thể đã đề ra một kế hoạch cho tất cả những người sống sót,
tạo ra một trật tự mới và một sự hài hòa với vũ trụ.

Kế hoạch có thể đã dẫn đến những nghi lễ hiến tế thần linh từ những núi lửa, như
một cách để đổi lấy sự bình an. Tầm vóc vĩ đại của kế hoạch này đã thôi thúc
những người tị nạn bắt tay vào xây dựng thành phố mới, từ đây, kim tự tháp dẫn
dắt họ vào một thời kỳ mới, thời đại của trật tự và hi vọng.

Kim Tự Tháp Mặt Trời, cùng với các kiến trúc lớn khác trong thời kỳ hưng thịnh,
đã trở thành minh chứng cho một thời kỳ vàng son của văn minh Teotihuacan. Tuy
nhiên, khi thảm họa xảy ra, giấc mơ về một thiên đường hoàn mỹ đã tan vỡ. Thực
tế, Teotihuacan không phải là một xã hội lý tưởng mà là một nơi chứa đựng cả sự
hài hòa và những bí ẩn đen tối.

Trải qua nhiều thế kỷ, Teotihuacan từng là một thành phố thịnh vượng, nhưng sự
suy tàn của nền văn minh này đã đến một cách đột ngột. Không còn nơi nào như
Teotihuacan trên trái đất, thành phố này là đỉnh cao của một nền văn minh đã
từng thống trị nhưng cuối cùng đã biến mất cùng với những bí ẩn của nó.
