---
title: 'Những Tín Hiệu Báo Trước Thời Kỳ Cuối Trên Địa Cầu'
description:
  'Bài viết phân tích các dấu hiệu thời kỳ cuối theo Kinh Thánh: chiến tranh,
  thiên tai, dịch bệnh, dấu hiệu trên trời. Kêu gọi mọi người tỉnh thức, cầu
  nguyện, nhận biết dấu hiệu và tin vào sự cứu rỗi của Chúa Giêsu để tránh khỏi
  những tai ương sắp tới.'
published: 2024/08/16
slug: 'nhung-tin-hieu-bao-truoc-thoi-ky-cuoi-tren-dia-cau'
---

Chắc chắn rằng các bạn đã nhận diện được rằng trong thế kỷ qua, chiến tranh và
bạo lực đã gia tăng một cách đáng kể, đúng vậy? Điều này thật sự không thể phủ
nhận. Liệu chúng ta có đang sống trong một kỷ nguyên mà những dấu hiệu của chiến
tranh, giống như nội dung được đề cập trong Kinh Thánh, đang trở nên ngày càng
rõ ràng?

Trong sách Luca, chương 21, câu 11, Kinh Thánh đã cảnh báo về những hiện tượng
như động đất, nạn đói, dịch bệnh, và những dấu hiệu kỳ lạ từ trên trời. Đây là
những cảnh báo rõ ràng về các sự kiện thiên tai kinh hoàng cùng với những hiện
tượng lạ lùng từ bầu trời. Chúng ta có hiểu biết đúng đắn về dịch bệnh không?
Dịch bệnh là căn bệnh lây nhiễm, và Kinh Thánh có thể giúp làm sáng tỏ thực
trạng mà chúng ta đang sống – khi mà thiên tai, nạn đói, và dịch bệnh đang ảnh
hưởng đến hàng triệu người mỗi ngày. Với tất cả những dấu hiệu này, liệu chúng
ta đã thức tỉnh chưa?

Trong đoạn Kinh Thánh này, Chúa Giêsu đã nhắc đến sự kiện sắp xảy ra, như sự tàn
phá thành Jerusalem và những dấu hiệu trên bầu trời. Cuối cùng, Ngài khuyên mọi
người hãy tỉnh thức và cầu nguyện nhằm tránh khỏi những điều này. Ơn cứu rỗi là
gì và làm thế nào để đạt được điều đó? Có phải chỉ là tránh động đất hay điều gì
liên quan đến những dịch bệnh mà chúng ta đang đối mặt ngày nay?

Để hiểu rõ hơn về việc thoát khỏi những khó khăn, chúng ta có thể xem sách
Daniel, chương 12, câu 1, nơi nói rằng vào một thời điểm đặc biệt, Mikael, hoàng
tử vĩ đại, sẽ xuất hiện và bảo vệ dân. Thời kỳ đó sẽ là khổ nạn chưa từng có, và
chỉ sau thời gian ấy, dân của Ngài sẽ được giải cứu. Kinh Thánh đã dự đoán rõ
ràng về một cuộc khủng hoảng lớn, khác biệt so với bất kỳ thời kỳ nào trước đó.
Hãy tưởng tượng, trong tất cả những bi kịch của lịch sử nhân loại, các cuộc xung
đột giữa các quốc gia, các cuộc chiến tranh, nạn đói, và khổ cực – danh sách vẫn
cứ kéo dài.

Giờ hãy hình dung một thời kỳ thảm khốc hơn bất kỳ điều gì mà chúng ta đã từng
trải qua. Đây chính là những gì Kinh Thánh đang cảnh báo: Trái đất sẽ bước vào
giai đoạn hỗn loạn và tàn phá. Chúa Giêsu khẳng định rằng chúng ta cần phải tỉnh
táo và chuẩn bị sẵn sàng. Chúng ta không nên nản chí, vì Ngài đã mở ra một con
đường cứu rỗi, giúp chúng ta không phải chịu đựng một mình khỏi những ngày đen
tối nhất trong lịch sử nhân loại. Đức Chúa Trời đã hứa sẽ đến và cứu rỗi chúng
ta.

Trong sách Daniel, chương 12, câu 1, có một lời hứa rằng dân của Chúa sẽ được
giải cứu. Những ai có tên trong sách sẽ được thoát khỏi khi đặt lòng tin vào
Ngài và chuẩn bị để gặp Chúa Giêsu. Không ai biết chính xác Ngày đó sẽ đến khi
nào, nhưng chúng ta có thể nhận biết sự chuẩn bị qua những dấu hiệu được dự báo
trong Kinh Thánh. Những điều mà chúng ta chứng kiến ngày nay đang cho thấy rằng
thời gian đã gần kề.

Vì vậy, chúng ta cần sẵn sàng hành động, bởi tất cả các dấu hiệu đều đã xuất
hiện, cho thấy rằng sự kết thúc đã rất gần gũi. Và bởi vì không ai biết được
thời gian chính xác, chúng ta phải luôn trong trạng thái sẵn sàng. Đây là cách
để tránh xa những điều xấu khi Chúa đồng hành cùng chúng ta như một Đấng bảo vệ
tuyệt vời, Ngài hiện diện như tấm khiên mạnh mẽ với chúng ta.

Đức Chúa Trời luôn ở bên cạnh chúng ta; nếu Ngài ở bênh cạnh ai, thì ai có thể
đối đầu hay thách thức Chúa Giêsu Kitô? Không ai, không một thế lực nào, cũng
như không một ác lực nào có thể chống lại được. Vậy nên, hãy đừng sợ, chúng ta
được bảo vệ hoàn toàn. Các thiên sứ của Chúa luôn bảo vệ những ai tôn kính Ngài
và cứu rỗi họ.

Dù tin đồn về chiến tranh và những biến động đang lan rộng, hãy thận trọng và
đừng hoảng sợ. Những điều này có thể xảy ra, nhưng sự kết thúc vẫn chưa đến.

Quý vị thân mến, tôi muốn chia sẻ một góc nhìn từ Kinh Thánh về những thông tin
chính trị gần đây đang gây lo lắng. Trước khi đi vào chi tiết, hãy nhớ rằng mục
đích của bài viết này là nhắc nhở quý vị về những cảnh báo trong Kinh Thánh liên
quan đến thời kỳ nguy hiểm đang tới gần.

Từ "nguy hiểm" có thể chỉ đến những thử thách thực sự mà chúng ta đang đối mặt.
Thời kỳ đầy thách thức đang đến gần, điều này không còn xa lạ khi thế giới vang
lên hồi chuông báo động. Đừng để nỗi sợ hãi chôn vùi bạn trong lo lắng và hỗn
loạn của xã hội này. Lời dạy của Chúa Giêsu vẫn cực kỳ rõ ràng: "Tôi sẽ không
bao giờ rời xa và cũng không bỏ rơi bạn."

Có thông tin cho rằng các tỷ phú đang xây dựng những hầm ngầm khổng lồ dưới lòng
đất trong tình trạng căng thẳng hiện tại. Là những người theo Đấng Christ, chúng
ta cần phải đối diện với thực tế này ra sao? Đầu tiên, hãy nhớ rằng Chúa Giêsu
đã cảnh báo về chiến tranh và các dấu hiệu liên quan. Kinh Thánh đã ghi lại rằng
sẽ có những dấu hiệu lạ trên mặt trời, mặt trăng, và các ngôi sao; các dân tộc
sẽ hỗn loạn bối rối trước những biến động của biển cả.

Đây là thời điểm mà mọi người sẽ chứng kiến quyền năng và vinh quang của Con
Người. Kinh Thánh đã ban tặng cho chúng ta kho báu thông tin, giúp chúng ta
chuẩn bị cho những thách thức đang đến, không phải bằng sự lo âu hay sợ hãi, mà
là bằng sự sẵn sang đối diện với mọi khó khăn. Những lời tiên tri trong Kinh
Thánh như những mảnh ghép của một bức tranh phức tạp, nhằm hướng dẫn chúng ta
nhận ra sự gia tăng của sự lừa dối và sự việc cần tỉnh táo trước thông điệp giả
mạo và tiên tri sai lầm đang tràn ngập trên nhiều phương tiện truyền thông.

Một khía cạnh khác là sự bùng nổ của những học thuyết ma quỷ, khiến lòng người
trở nên rối bời hơn. Tiếp theo là tin tức về chiến tranh và những bạo lực, khi
sự lạc lõng và chia rẽ trở nên trầm trọng, tình yêu thương cũng dần lạnh nhạt.
Chúng ta cần quan sát các dấu hiệu này, như ánh sáng mặt trời, mặt trăng, và các
ngôi sao. Khi ghép tất cả các mảnh ghép lại với nhau, một bức tranh rõ ràng về
sự nhận thức và trách nhiệm của chúng ta trong cuộc sống hiện tại hiện lên.

Lời Chúa đã phác thảo một bức tranh về tương lai, tạo ra một tác phẩm nghệ thuật
tinh tế để chúng ta có thể nhìn thấy rõ hơn những gì sắp sửa diễn ra khi Ngày
Phán Xét gần kề. Trong những lời Chúa, ta cũng nhận biết sự biến động của con
người trong thời kỳ cuối cùng, với những dấu hiệu người ta sẽ không còn chịu
trách nhiệm với chân lý đích thực, dẫn đến sự mê muội và lôi kéo bởi những ý
tưởng tồi tệ.

Liệu cuộc chiến có thật sự là dấu hiệu lớn nhất của thời kỳ cuối cùng? Khi Chúa
Giêsu đang sống trên trái đất, Ngài đã ngồi trên đỉnh Núi Ô Liêu cùng các môn đồ
và họ đã hỏi Ngài khi nào thì tất cả những điều này sẽ xảy ra, và dấu hiệu nào
sẽ báo hiệu cho sự trở lại của Ngài.

Trong chương 24 của sách Mátthêu từ câu 4 đến câu 8, Chúa Giêsu đã trả lời và
cảnh báo rằng: "Hãy cẩn thận, đừng để bị lừa dối, vì sẽ xuất hiện nhiều người tự
xưng là Đấng Cris và dẫn dắt nhiều người." Hãy để phòng khi nghe đến những cuộc
chiến tranh và tin đồn về chúng, vì điều đó sẽ xảy ra, nhưng chưa phải cái kết.
Các dân tộc sẽ nổi dậy chống lại nhau, sẽ có nạn đói, dịch bệnh, và động đất ở
nhiều nơi. Tất cả chỉ là dấu hiệu ban đầu của sự đau khổ.

Ngày nay, mức độ quan tâm của bạn đến tin tức ra sao? Tôi tin rằng mỗi người sẽ
có những câu trả lời riêng, dựa vào quan điểm và lý do cá nhân của mình. Vì vậy,
hãy tự hỏi bạn có quan tâm đến vấn đề kinh tế và chính trị hay không. Một lần
nữa, tôi tin rằng câu trả lời sẽ khác nhau từ mỗi người. Tuy nhiên, với tư cách
là một tín đồ, bạn có nhận thấy rằng giá trị mà Kinh Thánh truyền đạt đang dần
bị xói mòn, thậm chí trở nên bình thường hóa hay không?

Bạn có chú ý đến những hành động xung quanh và cảm nhận rằng có sự gia tăng
trong tình yêu thương và hòa bình không? Hay là bạn thấy sự gia tăng mạnh mẽ của
các cá nhân và nhóm tự xưng là Đấng Cris hoặc nhà tiên tri, mặc dù họ nói những
điều không có trong Kinh Thánh? Những câu hỏi này nhằm khơi dậy sự suy nghĩ sâu
sắc về những biến đổi xã hội hiện tại, nhấn mạnh sự chú ý đến những tiếng nói có
ý nghĩa và xứng đáng được lắng nghe trong thời đại hôm nay.

Ánh sáng và bóng tối đang tranh giành địa bàn trong bối cảnh giải trí hiện đại
và văn hóa đại chúng. Là một người quan sát, bạn có nhận ra sự xâm nhập của tăm
tối vào ngành công nghiệp giải trí hay không? Sự thâm nhập này đã diễn ra vô
cùng tinh vi trong điện ảnh, truyền hình, nghệ thuật, và cả những giáo phái bóng
tối.

Hiện nay, cái ác và tội lỗi đã trở nên rất phổ biến, lồng ghép vào nhiều sản
phẩm văn hóa, âm nhạc không ngần ngại nói về tội ác, sự ngoại tình, và các hành
động phi đạo đức. Các chương trình truyền hình, sách vở, và cả những sản phẩm
cho trẻ em đều có phần góp sức làm mờ ranh giới giữa sự thật và thực tại. Vấn đề
mà bạn đang nhắm đến ngày hôm nay là gì?

Nhiều người thừa nhận rằng việc giáo dục trẻ nhỏ và thanh thiếu niên ngày càng
khó khăn hơn. Một trong những thách thức lớn nhất hiện nay là duy trì sự tập
trung của các em. Hãy thử hỏi bất kỳ giáo viên nào từ cấp tiểu học đến trung học
phổ thông, và bạn sẽ nhận thấy rằng họ đều gặp khó trong việc giữ cho học sinh
chú ý suốt bài học giữa môi trường tràn ngập thông tin từ TV, máy tính, và điện
thoại di động.

Việc thu hút sự chú ý này trong 10 phút, thậm chí cả 45 đến 50 phút trong mỗi
lớp học, không phải là chuyện dễ dàng. Điều đáng lo nhất là những hậu quả mà sự
thiếu tập trung này có thể để lại. Không chỉ đối mặt với những tác động ngay tức
khắc mà chúng ta có thể không nhận ra, mà còn cả những hệ lụy kéo dài.

Như một ví dụ rõ ràng trong giờ thể dục, khi mọi người đang tham gia vào trò
chơi, một người không chú ý có thể bị bóng va trúng, đây là một ví dụ điển hình
về hậu quả ngay tức khắc của việc không chú ý đến xung quanh. Tương tự, sẽ có
những hậu quả ngay lập tức mà chúng ta phải đối mặt trong tương lai gần nếu
không tỉnh táo.

Trong Kinh Thánh, Luca miêu tả phản ứng của Chúa Giêsu trước những câu hỏi của
môn đệ về dấu chỉ của sự kết thúc thời đại. Ngài đã cảnh báo rằng sẽ đến thời kỳ
nhiều người đến với Ngài, nhưng thực chất họ sẽ lừa dối và lôi kéo người khác ra
xa khỏi sự thật. Ngài cũng dự báo rằng cuộc chiến và hỗn loạn sẽ lan rộng khắp
thế giới, nhưng khẳng định rằng không nên sợ hãi, vì sự kết thúc chưa đến ngay
lập tức.

Chúa Giêsu tiết lộ sẽ có những khoảnh khắc đau khổ mà thiên tai, bệnh dịch, và
nạn đói sẽ gia tăng. Ngài cũng cảnh báo rằng sẽ có sự bắt bớ và phản bội, trong
đó có thể có và cái chết sẽ đến với một số người, thậm chí từ chính gia đình của
họ. Trong bức tranh mà Luca tô vẽ, không thể phủ nhận sự tàn phá đối với thành
Jerusalem và sự trở lại lần thứ hai của Chúa. Nhưng điều đó nên tác động như thế
nào đến cách mà chúng ta sống trong những ngày cuối cùng này?

Chính Chúa Giêsu đã chỉ ra cho chúng ta phương hướng trong lời dạy của Ngài, qua
Luca chương 21 câu 34, Ngài nhấn mạnh: "Hãy coi chừng kẻo lòng mình nặng trĩu vì
chè chén say sưa và lo lắng việc đời." Rồi Ngày đó sẽ đến với các người như một
cái bẫy. Ngài muốn chúng ta không lạc lối trong cuộc sống thường nhật và không
quên đi mục tiêu cao cả mà Đức Chúa Trời đã đặt ra cho chúng ta.

Nếu chúng ta sa vào những niềm vui và lo lắng thế tục, có thể sẽ không nhận ra
được sự xuất hiện bất ngờ của Ngài. Nếu chúng ta không chú ý lời dạy trong Kinh
Thánh hay nhận thức được những dấu hiệu của thời đại, điều gì sẽ xảy ra khi từ
chối Chúa Giêsu là chủ tể và cứu rỗi chúng ta?

Sự trở lại của Ngài sẽ đến như một cái bẫy mà chúng ta không thể lường trước, bỏ
lỡ cơ hội vĩnh cửu mà Chúa đã dành cho mỗi chúng ta. Không thể không nhìn nhận
rằng nhiều người chỉ xem Kinh Thánh như một tập hợp các câu chuyện hay phần lịch
sử. Thế nhưng, chúng ta không thể xem nhẹ lời dạy và cảnh báo về tương lai và sự
trở lại của Chúa Giêsu.

Chúa Giêsu rất rõ ràng và mạnh mẽ khi đang nói đến ngày mà Ngài trở lại. Một
ngày mà toàn thể sinh linh trên trái đất sẽ chứng kiến. Sứ đồ Phaolô đã viết
trong thư gửi Thessalonica rằng "bởi vì anh em biết rõ rằng Ngài của Chúa sẽ đến
như kẻ trộm trong đêm." Trong sách Khải Huyền, chúng ta được biết rằng Ngài sẽ
trở lại trong những đám mây, và mọi con mắt sẽ chứng kiến sự huy hoàng đó. Kinh
Thánh đã tiết lộ rằng mọi đầu gối sẽ quỳ xuống và mọi lưỡi sẽ thú nhận rằng Chúa
Giêsu là Chúa.

Với tất cả những thông tin này, làm thế nào chúng ta có thể bảo đảm để không bị
lạc lối và không sa vào sự tối tăm ngàn thu của địa ngục? Câu trả lời nằm trong
lời dạy của Chúa Giêsu – đơn giản nhưng mạnh mẽ. Ngài nói rằng những người thuộc
về Ngài cần phải thức tỉnh và cầu nguyện, như được ghi trong Luca chương 21,
câu 36.

"Hãy luôn tỉnh thức và cầu nguyện để các con đủ sức thoát khỏi những điều sắp
xảy ra và đứng trước mặt Con Người." Mục đích của Ngài nhấn mạnh sự quan trọng
của việc chú ý và tỉnh thức. Chúng ta cần quan sát những dấu hiệu của thời đại
này, chú ý đến những gì đang diễn ra xung quanh và những lời dạy của Ngài.

Điều này thật sự thú vị khi nhận ra rằng bài học mà Chúa Giêsu đang cố gắng
truyền đạt cho chúng ta giống như những bài học mà các thầy cô dành nhiều tâm
huyết để giảng dạy cho học sinh. Hãy luôn giữ tâm thế tỉnh táo và quan sát,
không nên ngủ quên! Hãy kiên nhẫn và cầu nguyện – cầu nguyện cho chính mình và
cho những người khác.

Hãy cầu nguyện để có thể được xem là xứng đáng thoát khỏi mọi điều sẽ đến. Hãy
cầu nguyện để có thể đứng trước Chúa Giêsu và trước Đức Chúa Trời hằng sống với
tấm lòng trong sạch và công bình, để xứng đáng với vương quốc của Ngài.

Một điều không thể khách quan hơn: Chúng ta đang bước vào những ngày cuối cùng,
điều này không thể phủ nhận. Dù bạn đang làm gì đi nữa, hãy tránh xa sự mù quáng
yêu thương, không nên đắm chìm trong nỗi sợ hãi vĩnh viễn của địa ngục. Thay vào
đó, hãy chú ý đến những điều tuyệt vời ở thiên đàng.

Một trong những vẻ đẹp của giấc ngủ là bạn hoàn toàn không nhận biết những điều
diễn ra xung quanh. Có những câu chuyện kể về những người ngủ say trong cơn bão
lớn, lốc xoáy, hay động đất. Một số người ngủ rất sâu đến mức không hay biết gì,
nhưng điều đó chỉ nằm ở cấp độ vật lý. Tuy nhiên, về mặt tinh thần, hàng triệu
người đang lãng quên trong giấc ngủ mỗi ngày, họ không nhận thức những gì đang
xảy ra, những biến cố trong thế giới, và cả những lời tiên tri trong Kinh Thánh.

Đặc biệt, họ quên đi Chúa! Họ không nghe thấy tiếng gõ cửa của Ngài. Quá nhiều
trong số chúng ta đang sống trong giấc ngủ trầm tư, không nhận biết tiếng gọi
của Đức Thánh Linh, kêu gọi chúng ta thức dậy và cầu nguyện, chú ý đến những dấu
hiệu của thời đại.

Chúa Giêsu muốn chúng ta nhận thức được sự tồn tại của Thiên Đàng và Địa Ngục,
cũng như rằng một Ngày Đánh Giá sẽ đến. Đức Chúa Trời đã ban tặng cho chúng ta
nhiều dấu hiệu từ Lời Ngài để hướng dẫn chúng ta, nhắc nhở rằng thời gian không
còn nhiều nữa và thế giới này sẽ không tồn tại mãi mãi. Thiên đàng là nơi an
nghỉ không có nước mắt, nỗi buồn, mà chỉ có niềm vui vô tận và bình an trong sự
hiện diện của Ngài – nơi không còn bệnh tật, không còn thiên tai hay tàn phá.

Trong Kinh Thánh, chương 14, câu 2 đến câu 3 của sách Giăng có viết: "Trong nhà
Cha tôi có nhiều phòng; nếu không vậy, tôi đã nói với các ông rằng tôi đi dọn
chỗ cho các ông rồi. Nếu tôi đi và dọn chỗ cho các ông, tôi sẽ trở lại và đưa
các ông về với tôi, để nơi tôi, các ông cũng sẽ ở đó." Đây là tin tốt lành rằng
Chúa sẽ chấm dứt mọi sự gian ác và phục hồi chúng ta về quê hương trên trời.

Cho đến khi Ngày đó đến, Chúa đã ban cho chúng ta nhiều dấu hiệu để cảnh báo
rằng thời điểm đó đã gần kề. Ngài đã cho chúng ta biết rằng qua những hiện tượng
rõ ràng, ngày cuối cùng sắp đến. Kinh Thánh cũng cảnh báo rằng sẽ có những cá
nhân xuất hiện tự xưng là Đấng Cris hoặc Messi, nhưng chúng ta không nên tin.

Nói cách khác, khi Chúa Giêsu trở lại, không cần thông báo hay ghi video nào.
Tất cả chúng ta sẽ cùng chứng kiến Ngài trên những đám mây trong vẻ huy hoàng và
uy nghiêm của Ngài. Như đã ghi trong Luca, chương 21, câu 9: "Đừng sợ khi nghe
có chiến tranh và náo động. Những điều này phải xảy ra trước, nhưng sự kết thúc
sẽ chưa đến liền ngay."

Chúng ta đã chứng kiến sự gia tăng của chiến tranh và bạo lực trong thế kỷ qua,
đúng như Kinh Thánh đã chỉ ra. Chúng ta đang sống trong thời kỳ có nhiều tin đồn
về chiến tranh, và tấm biển chỉ đường tiếp theo có thể được tìm thấy trong Luca
chương 21, câu 11, với những dấu hiệu về động đất, nạn đói, dịch bệnh, và những
hiện tượng đáng sợ.

Chúng ta đang sống trong một kỷ nguyên mà thiên tai, nạn đói, và dịch bệnh ảnh
hưởng đến hàng triệu người trên khắp thế giới mỗi ngày. Với tất cả những dấu
hiệu này, liệu chúng ta đã tỉnh thức hay chưa? Chúa Giêsu đã kêu gọi chúng ta
hãy cầu nguyện và tỉnh thức để tránh khỏi những điều này. Luca chương 21, câu 36
khuyên chúng ta nên giữ tinh thần tỉnh táo và cầu nguyện để có đủ sức mạnh vượt
qua mọi thách thức sắp đến và đứng vững trước thời kỳ khó khăn khi Chúa xuất
hiện.

Vậy, việc thoát khỏi những điều này mang ý nghĩa gì? Làm thế nào để chúng ta có
thể thoát khỏi? Liệu có phải chỉ là tránh xa động đất không? Hay có liên quan
đến đại dịch hiện nay mà chúng ta đang đối mặt? Để hiểu rõ hơn về việc thoát
khỏi, chúng ta cần nhìn vào Daniel, chương 12, câu 1, nơi mô tả một thời kỳ khốn
khó, khi Mikael, thiên thần lớn sẽ bảo vệ dân của Chúa. Đây sẽ là thời kỳ khốn
khó tồi tệ nhất mà nhân loại từng biết – được gọi là đại nạn. Kinh Thánh cho
biết rằng đây là thời điểm khủng khiếp nhất mà trái đất từng trải qua, vượt xa
mọi bi kịch trong lịch sử.

Vậy, làm sao chúng ta có thể thoát khỏi mọi điều này? Chúng ta không cần trải
qua cuộc khủng hoảng này một mình và tuyệt vọng. Thực tế, Kinh Thánh hứa rằng
Chúa sẽ giải cứu chúng ta khỏi mọi hiểm nguy nếu chúng ta sẵn sàng và chuẩn bị
để gặp Ngài. Lời hứa này rất rõ ràng trong Daniel, chương 12, câu 1, khi nói
rằng: "Vào lúc đó, dân của Ngươi sẽ được giải cứu."

Tất cả những ai sống theo ý Chúa và được ghi tên trong sách sẽ được giải cứu.
Những dấu hiệu của thời kỳ cuối cùng đã xuất hiện, và chúng ta đang cảm nhận
được sự gần kề của sự kết thúc. Vì lý do đó, Chúa Giêsu khuyên chúng ta nên sẵn
sàng. Chúng ta không biết thời khắc chính xác, nhưng có thể nhận biết dấu hiệu
qua những điều được tiên tri trong Kinh Thánh.

Vì vậy, để thoát khỏi mọi điều xấu, chúng ta cần sẵn sàng, theo dõi, và luôn bên
cạnh Chúa. Trong Luca, chương 21, câu 36 nhắc nhở chúng ta về sự bảo vệ mà Chúa
dành cho ta như một người bảo vệ, một nơi trú ẩn. Chúng ta có nhiều cách để giải
thích thông điệp này, nhưng một cách đơn giản là chúng ta có sự bảo vệ của chư
thiên khi tôn kính Ngài. Chúa không chỉ là người bảo vệ mà còn là khiên chắn
mạnh mẽ của chúng ta. Khi Chúa ở bên, không có gì có thể chống lại chúng ta.
Không có thế lực nào, không có quỷ ác nào có thể đánh bại chúng ta.

Vậy, hãy nhớ rằng chúng ta không cần phải sợ hãi, bởi vì chúng ta được bảo vệ và
an toàn. Thiên sứ của Chúa luôn bảo vệ những ai tôn kính Ngài và cứu rỗi họ.
