---
title: 'Những Giáo Lý Bí Mật Thoát Khỏi Luân Hồi Của Sách Tử Thư Tây Tạng'
description:
  'Khám phá bí mật thoát luân hồi từ Tử Thư Tây Tạng: văn bản cổ về sự sống, cái
  chết, và chuyển hóa tâm linh, giúp hiểu bản chất ý thức và đạt giác ngộ.'
published: 2024/08/31
slug: 'nhung-giao-ly-bi-mat-thoat-khoi-luan-hoi-cua-sach-tu-thu-tay-tang'
---

Hôm nay, chúng ta sẽ khám phá những bí mật kỳ diệu trong sách Tử Thư Tây Tạng,
một văn bản cổ xưa chứa đựng tri thức sâu sắc về sự sống và cái chết. Không chỉ
dành cho những ai chuyển tiếp giữa các thế giới, cuốn sách còn cung cấp những
hiểu biết quý giá cho những người còn sống, nhấn mạnh tầm quan trọng của việc
tan biến bản ngã để đạt được Giác Ngộ. Vào hành trình này, chúng ta sẽ tìm hiểu
về khái niệm 'bardo' và vai trò then chốt của nó trong hành trình tâm linh.

Sách Tử Thư Tây Tạng, còn gọi là Bard thon, là một văn bản giá trị trong truyền
thống Phật Giáo Tây Tạng. Nó hướng dẫn người sắp chết hay mới chết điều hướng
những ảo giác trong quá trình ra đi, cung cấp hiểu biết về bản chất của ý thức
và trải nghiệm con người. Cuốn sách này khẳng định rằng ý thức tồn tại độc lập
với thể xác và cái chết không phải là sự kết thúc mà là chuyển hóa sang một
trạng thái mới.

Cuốn sách ra đời vào thế kỷ thứ tám, khi vua Tây Tạng Śten campo mời đạo sư Ấn
Độ Padmasambhava đến Tây Tạng truyền bá giáo lý Phật giáo. Những giáo lý này đã
được biên soạn thành văn bản ngày nay gọi là Tử Thư Tây Tạng, không chỉ là hướng
dẫn về cái chết mà còn tượng trưng cho sự chuyển hóa tâm linh và giải thoát khỏi
luân hồi.

Dù không phải kinh điển Phật giáo truyền thống, Tử Thư Tây Tạng được coi là một
kho báu tri thức. Các giáo lý trong sách rất phù hợp với bối cảnh văn hóa và tâm
linh Tây Tạng, nhưng đã vượt ra ngoài biên giới này, mang lại sự hiểu biết về
cái chết và tái sinh cho toàn cầu. Hiện nay, Tử Thư Tây Tạng đã được dịch sang
nhiều ngôn ngữ, giúp người đọc dễ dàng tiếp cận nội dung sâu sắc.

Đức Đạt Lai Lạt Ma đã nhấn mạnh rằng văn bản này là một nguồn cảm hứng hữu ích
về cách tiếp cận cái chết và giai đoạn sau cái chết, cũng như tầm quan trọng của
những lời dạy này trong cuộc sống hàng ngày. Từ những năm 1960, cuốn sách đã thu
hút sự chú ý của nhiều người phương Tây và ảnh hưởng đến nghệ thuật, văn học và
âm nhạc, trong đó có các tác phẩm nổi tiếng.

Tử Thư Tây Tạng tập trung vào tâm trí, nhấn mạnh rằng những gì chúng ta tạo ra
trong cuộc sống sẽ quyết định trải nghiệm sau khi chết. Việc thanh lọc tâm trí
để nuôi dưỡng suy nghĩ tích cực là rất quan trọng, không chỉ để đối phó các thử
thách hiện tại mà còn để chuẩn bị cho sự tiếp tục của ý thức. Thực hành như Yoga
và thiền giúp chúng ta nhìn nhận bản chất của sự tồn tại và chuẩn bị cho hành
trình cuối cùng.

Những trạng thái tâm lý trong lúc hấp hối được gọi là bardo, có mối liên hệ chặt
chẽ với năng lượng nghiệp chướng. Mục đích của Tử Thư Tây Tạng là hướng dẫn
người trải qua những trạng thái này và nhận ra bản chất không thực của chúng.
Việc nhận thức sâu sắc này giúp con người giải thoát khỏi luân hồi và đạt được
giác ngộ tối thượng.

Quá trình tái sinh kéo dài khoảng 49 ngày, trong thời gian đó, người đã khuất
trải qua nhiều tầm nhìn và ảo giác. Mục tiêu là nhận ra bản chất thực sự của
những tầm nhìn và đạt được tái sinh tốt hơn. Sách Tử Thư phân thành ba phần
chính: bardo của sự sống, bardo của cái chết, và bardo của Pháp Niết Bàn, mỗi
phần đều có những trải nghiệm đặc trưng.

Các báo cáo về trải nghiệm cận tử cho thấy sự tương đồng giữa cảm giác bình yên
sâu sắc và những trạng thái mô tả trong Tử Thư. Những người trải qua trải nghiệm
này thường quay lại với sự thấu hiểu sâu sắc về sự tồn tại, giống như những tri
thức mà Tử Thư truyền tải.

Cuốn sách mang đến góc nhìn độc đáo về cái chết và tái sinh, nhấn mạnh tầm quan
trọng của việc nhận thức thực tế và hướng dẫn cách điều hướng trạng thái trung
gian. Đọc Tử Thư Tây Tạng giúp chúng ta hiểu rõ hơn về cuộc sống, bản chất của ý
thức, và sự liên kết giữa mọi sự tồn tại, từ đó phát triển lòng từ bi và chánh
niệm.

Những kiến thức này không chỉ giúp chúng ta tìm thấy sự bình an và định hướng
khi đối mặt với cái chết, mà còn cung cấp cái nhìn sâu sắc về lịch sử và văn hóa
Tây Tạng, cũng như những thực hành tâm linh rộng hơn. Tử Thư Tây Tạng dạy rằng
mọi hành động và suy nghĩ đều có ý nghĩa sâu xa, mang lại bình an và hạnh phúc
đích thực trong cuộc sống.
