---
title: 'Những dấu hiệu cho thấy bạn nhận ra tiền kiếp của mình'
description:
  'Bài viết gợi ý các dấu hiệu nhận biết tiền kiếp theo quan điểm của Dolores
  Cannon: ám ảnh, sợ hãi vô lý, yêu thích đặc biệt, déjà vu, giấc mơ sâu sắc,
  năng khiếu bẩm sinh, và vết bớt. Đây có thể là ký ức và bài học từ kiếp trước.'
published: 2024/06/14
slug: 'nhung-dau-hieu-cho-thay-ban-nhan-ra-tien-kiep-cua-minh'
---

## Dấu Hiệu Nhận Biết Luân Hồi Chuyển Kiếp Theo Quan Điểm Của Dolores Cannon

Luân hồi chuyển kiếp là một khái niệm được nhiều tôn giáo cổ xưa tin tưởng. Dưới
đây là một số dấu hiệu theo quan điểm của Dolores Cannon, giúp bạn nhận ra liệu
mình đã từng trải qua nhiều kiếp sống trước đây hay chưa.

### 1. Nỗi Ám Ảnh, Sợ Hãi Hay Thiên Hướng Không Thể Lý Giải

Nếu bạn sống trong nỗi ám ảnh hay lo sợ mà không thể giải thích được, hoặc có
những rối loạn tâm lý khó hiểu, có thể bạn đang mang theo ký ức tiền kiếp. Chẳng
hạn, nếu kiếp trước bạn bị bạo hành đến chết, kiếp này bạn có thể vẫn cảm thấy
hãi hùng vì ký ức đó. Hoặc, nếu kiếp trước bạn bị chó làm tổn thương, thì kiếp
này bạn có thể sợ chó một cách vô lý.

Một dấu hiệu nhẹ nhàng hơn là sự yêu thích đặc biệt đối với một loài hoa tím nào
đó, vì có thể kiếp trước tri kỷ của bạn cũng yêu loài hoa này. Dù bạn bị dị ứng
với hoa đó, nhưng vẫn cảm thấy ấm áp và hạnh phúc khi thấy nó. Những hiện tượng
này có thể là dấu hiệu bạn đã luân hồi qua nhiều kiếp.

### 2. Cảm Giác Quen Thuộc (Déjà Vu)

Déjà vu là cảm giác khi bạn thấy mình đã từng trải qua điều gì đó trong quá khứ.
Hiện tượng này chưa được giải thích rõ ràng, nhưng một trong những lý thuyết
thuyết phục nhất cho rằng bạn đang trải qua một tình huống ấn tượng từ kiếp
trước. Những ký ức này ăn sâu trong tiềm thức và theo bạn chuyển sinh sang kiếp
này. Nếu thiền định sâu và được hướng dẫn, bạn có thể lý giải được nguồn gốc của
Déjà vu.

### 3. Những Giấc Mơ Tiên Tri

Mơ có hai dạng: một dạng là những giấc mơ vẩn vơ không ý nghĩa, sau đó bạn không
nhớ gì; dạng khác là những giấc mơ sâu sắc chứa đựng ký ức từ tâm hồn. Những
giấc mơ này có thể là phương tiện kết nối cảm xúc từ nhiều kiếp. Nếu giấc mơ gửi
thông điệp có ý nghĩa và bạn cảm nhận được tâm can mình khai mở, đó có thể là
dấu hiệu của tiền kiếp.

### 4. Những Ký Ức Bất Chợt

Một ngày nọ, bạn bỗng dưng có năng khiếu đặc biệt mà chưa từng được huấn luyện,
hoặc biết về nơi nào đó rất rõ ràng dù chưa từng đến. Ví dụ như bạn bỗng nhiên
có khiếu làm thơ, viết văn, hoặc khả năng nặn tượng điêu khắc rất đẹp. Những tài
năng này có thể là ký ức tiền kiếp của bạn.

### 5. Vết Bớt Đặc Biệt

Nếu bạn có vết bớt đặc biệt nào đó trên cơ thể, rất có khả năng đó là dấu hiệu
từ một kiếp trước. Đã từng có câu chuyện về một thanh niên bị sát hại bởi một
lưỡi rìu chém vào đầu. Sau khi chuyển sinh, người này vẫn nhớ về kẻ giết mình và
có một vết hằn trên hộp sọ ở đúng nơi từng bị chém. Vết bớt có thể phai nhạt
theo thời gian, nhưng ký ức vẫn quẩn quanh đâu đây. Nhiều tôn giáo cho rằng vết
bớt đặc biệt chính là những gì lưu lại từ tiền kiếp và thể hiện điều gì đó tiêu
cực.

Dolores Cannon tin rằng những dấu hiệu này giúp chúng ta hiểu rõ hơn về mục đích
và sứ mệnh của mình trong cuộc sống hiện tại. Việc nhớ lại tiền kiếp có thể mở
ra cánh cửa khám phá những bài học sâu sắc và mối liên hệ tinh thần mạnh mẽ mà
chúng ta mang theo từ kiếp trước.
