---
title: 'Những Cơn Chấn Động Thế Giới: Từ Nội Chiến Đến Năng Lượng Tích Cực'
description:
  'Bài viết nhận định thế giới gia tăng xung đột do lợi ích và sự suy yếu của
  các cường quốc. Tác giả nhấn mạnh tầm quan trọng của năng lượng tích cực, tự
  cải thiện bản thân để vượt qua khủng hoảng thay vì đấu tranh tiêu cực và bế
  tắc.'
published: 2024/08/25
slug: 'nhung-con-chan-dong-the-gioi-tu-noi-chien-den-nang-luong-tich-cuc'
---

Năm ngoái, một người bạn đã hỏi tôi về việc nên chọn nước nào làm điểm đến, giữa
Mỹ và Pháp. Tôi khuyên người đó nên tránh xa những điểm nóng trên thế giới vì
khả năng biến động và xung đột thường xảy ra ở những nơi này. Giữa Mỹ và Pháp,
tôi nghiêng về Pháp. Nhìn vào tình hình hiện tại, có thể thấy những biến động và
xung đột đang gia tăng, điều này dễ hiểu do lợi ích trong giao thương và tài
nguyên. Những xung đột có thể dễ dàng xảy ra khi một vài cường quốc, như Mỹ,
đang suy yếu. Qua đó, con người có thể đoán trước tình hình thế giới thông qua
trạng thái tâm lý và hành động của họ, cùng với những khủng hoảng kinh tế đã
diễn ra.

Gần đây, một người bạn nói với tôi rằng nội chiến tại Mỹ có thể sẽ xảy ra. Tôi
đã từng nghĩ đến vấn đề này, nhưng không quá quan tâm, bởi vì nội chiến thường
liên quan đến nhu cầu vật chất và có sự tác động từ những thế lực bên ngoài để
đạt được mục đích riêng. Con người thường không nhận thức được đấu tranh của họ
bắt nguồn từ đâu, nội bộ hay bên ngoài. Dù có kiên định như thế nào, con đường
họ đi đều là những trải nghiệm lặp đi lặp lại của năng lượng. Trong bóng tối, họ
không thể nhìn thấy ánh sáng của chính mình.

Khi bàn về nội chiến ở Pháp, có thể thấy người dân tự đẩy mình vào môi trường
xung đột, tấn công của công cộng và tài sản của nhau. Họ không yêu quý sức khỏe
của bản thân và người xung quanh. Người gây ra nội chiến có thể không nhận thức
được trách nhiệm của mình. Việc đấu tranh dường như chỉ làm mọi thứ tồi tệ hơn,
vì thiếu đi tầm nhìn. Nếu nhận ra sự yếu kém trong bộ máy chính quyền, tại sao
không thay đổi chính mình trước khi nổi loạn một cách khốn khổ?

Việc đấu tranh mà không có sự thay đổi thực chất chỉ phản ánh sự bế tắc. Ngay cả
khi chính phủ đáp ứng nhu cầu nguyên vật liệu của bạn, điều đó vẫn là tạm thời
và không bền vững. Năng lượng tiêu cực và hành động lặp đi lặp lại sẽ không mang
lại thay đổi. Tại sao không suy nghĩ đến những vấn đề dài hạn và bền vững hơn?

Để đấu tranh với những vấn đề thực sự quan trọng, chúng ta cần từ bỏ những lợi
ích ngắn hạn. Bạn nhận thức điều gì giữ chân bạn xuống, và chỉ khi bỏ đi những
thứ đó, bạn mới có thể tự do. Hãy tập trung phát triển chính mình và tạo ra
những chu kỳ năng lượng tích cực hơn.

Trong bối cảnh hiện tại, nhiều ngành nghề đang đối mặt với khủng hoảng, cho thấy
những chu kỳ đã được thiết lập từ lâu và tác động của những thế lực chi phối.
Sức khỏe và tâm lý của con người cũng đang bị ảnh hưởng, cho thấy rằng những
nước im lặng trong lúc biến động lại mạnh mẽ và nguy hiểm hơn.

Chúng ta cần tập trung vào việc cải thiện năng lượng tích cực của bản thân để có
thể vượt qua những thách thức lớn, sử dụng ánh sáng trí tuệ để dẫn đường trong
bóng tối.
