---
title:
  'NHỮNG THÀNH PHỐ BỊ MẤT | Những địa điểm được phát hiện của các nền văn minh
  đã mất'
description:
  'Bài viết khám phá những thành phố cổ bị lãng quên như Thành phố Mất tích ở
  Colombia, Machu Picchu, Petra và Hegra, cùng những địa điểm bí ẩn khác, tiết
  lộ lịch sử và di sản văn hóa nhân loại.'
published: 2024/08/27
slug: 'nhung-thanh-pho-bi-mat-nhung-dia-diem-duoc-phat-hien-cua-cac-nen-van-minh-da-mat'
---

Thế giới là một khung cảnh đầy những địa điểm cổ kính đến ngoạn mục. Các thành
phố và tòa nhà đã biến mất trong nhiều thế kỷ trước khi được khám phá lại. Vì ở
vùng sâu vùng xa nên chúng được giấu kín hoặc chỉ người dân địa phương biết đến.
Nhiều người trong số họ tồn tại lâu hơn thiên nhiên và có nhiều thảm thực vật.

Chúng thường xuất hiện ở những góc không ngờ tới. Một số khác đã hàng nghìn năm
tuổi và chỉ có thể nhìn thấy từ trên không. Tiếp theo, chúng ta khám phá những
địa điểm tuyệt vời của nền văn minh cổ đại. Chúng tôi cũng khám phá một số khám
phá đáng kinh ngạc, cho dù chúng là sự hình thành tự nhiên hay nhân tạo.

## Teyuna - Colombia

Trong nhiều thế kỷ, rừng nhiệt đới Colombia đã che giấu một thành phố đã mất. Có
những thảm thực vật xa xôi, ẩm ướt. Đường đến kho báu khảo cổ này điều duy nhất
là đi bộ, vài ngày đi bộ trong rừng. Nó được tái khám phá vào năm 1972 khi những
người săn tìm kho báu đi ngang qua các bệ đá. Đây là Thành phố đã mất hay
Teiuna, khu định cư cổ xưa của người Tairona.

Rõ ràng được xây dựng trên đỉnh một ngọn núi cách đây 1300 năm, nó là nơi ở của
hàng nghìn người. Nó bao gồm các bậc thang bằng đá được chạm khắc vào sườn núi,
được kết nối bằng con đường.

## Sigiriya - Sri Lanka

Nằm trên đá granit, nghĩa trang cổ xưa này nổi lên trên độ dày của rừng. Năm
1831, nhà thám hiểm người Anh Jonathan Forbes đã phát hiện ra đỉnh núi có rừng
bao phủ từ xa. Người ta tin rằng vua Kasyapa đã chọn tảng đá này làm pháo đài
của mình vì vị trí chiến lược của nó. Để lên đến đỉnh, bạn phải đi qua một số
bức tường đá khổng lồ. Tiếp theo là leo lên cầu thang hẹp. Những tàn tích của
cung điện có thể được nhìn thấy trên núi. Nó có vườn, hồ bơi và được coi là một
trong những khu vườn lâu đời nhất trên thế giới.

## Phật Hạ Thủy - Trung Quốc

Ở vùng núi Xiashui nông thôn của Trung Quốc có một trong những bí mật ít được
biết đến của châu Á. Năm 2001, chính quyền địa phương đã phát hiện lại bức tượng
Phật vẫn còn bị ẩn giấu một phần trong rừng. Đây là đầu tượng Phật được chạm
khắc bằng đá lớn nhất thế giới. Không giống như Đại Phật nổi tiếng của Lạc Sơn,
không có nhiều thông tin về ông.

Việc chạm khắc đã bắt đầu trên đá, nhưng một nghìn năm sau, nó vẫn chưa bao giờ
hoàn thành.

## Machu Picchu - Peru

Pháo đài cổ có nguồn gốc từ người Inca này nằm ở dãy Andes của Peru. Nằm ở một
vị trí kỳ lạ, nó toát lên vẻ huyền bí, thường xuyên bị bao phủ bởi sương mù. Năm
1911, Hiram Bingham người Mỹ và nhóm của ông đã khám phá Thung lũng Urubamba.
Agustin Lizarraga, một nông dân địa phương đã đến thăm khu di tích cách đây vài
năm, đã kể cho họ nghe về điều đó. Machu Picchu bao gồm các đền chùa, cung điện,
hệ thống thủy lợi, họ được trang bị những kỹ thuật kỹ thuật mới nhất. Không có
ghi chép nào của người Inca về thành phố cổ này nên mục đích của nó vẫn chưa
được biết rõ.

## Petra - Jordan

Hẻm núi này dẫn đến một trong những kho báu khảo cổ của Trung Đông. Đó là một
thành phố lớn, thủ đô của vương quốc Ả Rập cổ đại của người Nabataeans. Họ thích
nghi với địa hình khắc nghiệt này bằng những công trình kiên cố trên núi đá. Dù
ở trong sa mạc nhưng Petra từng có hệ thống thủy lợi và cây trồng nông nghiệp.
Vào thế kỷ thứ sáu, thành phố không có người ở, và được khám phá lại vào năm
1812 bởi nhà thám hiểm người Thụy Sĩ Johann Ludwig Burckhardt.

## Hegra - Ả Rập Saudi

Sau khi phát hiện ra Petra, du khách người Anh Charles Montagu đã nghe nói về
một nơi như vậy. Ông đến khu tàn tích vào năm 1876, ghi lại chuyến thăm này vào
nhật ký của mình với tựa đề Du hành trên sa mạc Ả Rập. Còn được gọi là Madain
Saleh, Hegra chỉ đứng sau Petra ở vương quốc Nabatean.

Họ đã sử dụng những tảng đá xung quanh để tạo nên những ngôi mộ tuyệt đẹp này.
Họ thuộc về những người thuộc nhiều tầng lớp xã hội khác nhau, một số người
trong số họ là thành viên của quân đội. Vì vị trí và điều kiện sa mạc nên chúng
được bảo quản cực kỳ tốt.

## Những Bí Ẩn Khác

Khám phá còn rất nhiều về các thành phố cổ khác như Gobekli Tepe ở Thổ Nhĩ Kỳ và
Pompeii ở Ý, nơi đã kể lại câu chuyện hàng ngàn năm về nền văn minh nhân loại.

Việc tìm hiểu về những thành phố mất tích không chỉ mở ra ánh sáng kiến thức về
quá khứ mà còn nhắc nhở chúng ta về tầm quan trọng của di sản văn hóa trong việc
bảo tồn cho các thế hệ tương lai. Chúng ta cần tiếp tục khám phá những kho báu
văn hóa đang chờ được phát hiện.
