---
title: 'Sau khi người ta chết, ý thức sẽ đi về đâu?'
description:
  'Bài viết khám phá câu hỏi Sau khi chết, ý thức đi về đâu?. Đề cập các quan
  điểm khoa học, thí nghiệm về ý thức người hấp hối, và khả năng ý thức tách rời
  cơ thể. Nghiên cứu còn sơ khai, nhưng hứa hẹn nhờ tiến bộ y học.'
published: 2024/06/11
slug: 'sau-khi-nguoi-ta-chet-y-thuc-se-di-ve-dau'
---

Cái chết là một quá trình

Hầu hết mọi người phản ứng với câu hỏi này bằng cách nhún vai và nói: "Chúng ta
không thể đưa người chết trở lại để nói cho chúng ta biết, vì vậy chúng ta sẽ
không bao giờ có được đáp án cho câu hỏi này." Quan điểm của các nhà khoa học
truyền thống là “ý thức được sản sinh ra từ hệ thống thần kinh, nếu không có hệ
thống thần kinh thì cũng không có ý thức.

Từ việc phát hiện ra cấu trúc xoắn kép của DNA đã giành được giải Nobel, Creek
đã trực tiếp chỉ ra rằng, đối với một cá thể mà nói, niềm vui, nỗi buồn, những
ký ức và khát vọng, cảm giác cơ thể và ý chí tự do của anh ta, trên thực tế
không có khác hơn là hành vi của một nhóm lớn các tế bào thần kinh và tập hợp
các phân tử liên quan. Theo quan điểm của các nhà khoa học này, sau khi người ta
chết, các tế bào thần kinh sẽ mất đi sự liên hệ giữa các tế bào với nhau và ý
thức cũng sẽ biến mất.

Người ta tin rằng một người còn sống hoặc đã chết thì giữa hai giai đoạn không
có sự chuyển tiếp. Cũng có thể nói rằng, khi trái tim của một người ngừng đập và
não ngừng hoạt động thì người đó đã chết. Tuy nhiên, trên thực tế, khi trái tim
một người đã ngừng đập cho đến khi cái chết thực sự đến sẽ còn trải qua một
khoảng thời gian.

Do tim mất khả năng bơm máu, mạch máu không thể cung cấp đủ oxy cho các tế bào
và các tế bào trong cơ thể con người sẽ rơi vào trạng thái "nghẹt thở". Trong
khoảng 5 phút sau, cấu trúc và chức năng của các tế bào này sẽ bị phá hủy. Sau
khoảng một giờ, các tế bào sẽ bị hủy hoại nghiêm trọng và kể cả ngay khi trái
tim khôi phục trở lại chức năng đập và bơm máu, người đó không thể sống lại được
nữa. Trong vài ngày sau đó, các tế bào trong cơ thể con người sẽ tiếp tục suy
thoái cho đến khi toàn bộ cơ thể bị phân hủy.

Từ quan điểm này, cái chết không phải là một khoảnh khắc nhất định, mà là một
quá trình từ khi trái tim ngừng đập đến sự phân hủy dần dần của các tế bào của
cơ thể. Như vậy, trong quá trình diễn ra cái chết, ý thức của con người sẽ thay
đổi như thế nào? Nó sẽ cùng lập tức mất đi khi trái tim ngừng đập, hay nó sẽ
tiếp tục tồn tại trong một thời gian nữa, hay là nó sẽ tồn tại mãi mãi?

Con người đã chết, ý thức vẫn còn

Theo tin tức từ truyền thông nước ngoài, năm 2003, Tokyo, Nhật Bản, đã từng phát
động chương trình "Alpha 3", chuyên nghiên cứu về những thay đổi trong ý thức
con người sau khi chết. Chương trình có sự tham gia của các nhà y học nổi tiếng,
bác sĩ thần kinh- tâm lý, nhà sinh vật học, nhà vật lý và chuyên gia máy tính từ
Nhật Bản, Hoa Kỳ và một số quốc gia Tây Âu.

Các nhà khoa học đã quan sát hơn 20 bệnh nhân trong độ tuổi từ 19 đến 75 mắc
bệnh nặng đang hấp hối, cấy điện cực vào cơ thể họ và kết nối chúng với máy tính
để máy tính có thể nhận được sóng điện não của những người này và trong vòng 60
giây chuyển dịch những sóng điện não đó thành văn tự, được hiển thị trên màn
hình của máy tính, ghi lại tình trạng của những bệnh nhân hấp hối này trước,
trong và sau khi chết.

Hay trường hợp của Thomas trong cuốn sách Muôn Kiếp Nhân Sinh 2, chuyện ông có
thể đưa bản thân qua các miền, cõi khác chứng tỏ là ý thức có thể tách rời khỏi
cơ thể. Mình đã và đang đọc cuốn sách và nhận thức rõ hơn về những vấn đề tâm
linh thông qua lời giảng giải của các nhân vật trong đây. Thế giới này còn rất
nhiều điều huyền bí mà bản thân ta chưa khám phá ra đâu.

Bằng chứng của thực nghiệm về ý thức

Mặc dù có rất nhiều bằng chứng nghiêng về sự tồn tại của ý thức sau cái chết
nhưng những nghiên cứu trong lĩnh vực này vẫn còn ở giai đoạn sơ khai, các hệ
thống khoa học và phương pháp nghiên cứu về cái chết vẫn chưa được thiết lập.
Những nghiên cứu trong quá khứ chủ yếu dựa trên cảm giác chủ quan của người
khác. Tuy nhiên, trong thập kỷ qua, với sự tiến bộ vượt bậc của y học và công
nghệ, đặc biệt là sự phát triển của kỹ thuật đông lạnh, thời gian để các tế bào
của con người tồn tại sau khi chết đã được kéo dài rất nhiều.

Sau khi chết, mặc dù các tế bào não mất nguồn cung cấp oxy và năng lượng trong
vòng bốn đến năm phút, các tế bào não vẫn có thể tiếp tục tồn tại trong 8 giờ mà
không bị tổn thương, nhưng tại thời điểm này chúng không thể thực hiện các chức
năng của mình. Điều này có nghĩa là nếu các kỹ thuật đông lạnh và phương pháp
hồi sức được vận dụng đúng cách thì vài giờ sau khi chết, con người vẫn có thể
được cứu sống.

Không nghi ngờ gì nữa, phạm vi nghiên cứu trong lĩnh vực này sẽ được mở rộng,
các nhà khoa học sẽ không còn chỉ tập trung vào những người đang hấp hối, mà có
thể đưa những người thực sự đã chết trở về với cuộc sống và nghiên cứu những
thay đổi trong ý thức của họ, từ đó phát hiện ra rằng mỗi người sau khi chết đều
sẽ trải qua một cảm giác chung. Đến lúc đó, chúng ta có thể biết trước những gì
sẽ xảy ra sau cái chết của mình.
