---
title: 'Sinh mệnh ánh sáng'
description:
  'Sinh mệnh ánh sáng nhập thế phải hạ rung động, trải qua thử thách để cân bằng
  bóng tối. Thức tỉnh, chuyển hóa năng lượng, tỏa sáng theo cách riêng, buông bỏ
  phân biệt để tìm thấy tình yêu và hạnh phúc nguyên thủy.'
published: 2024/06/11
slug: 'sinh-menh-anh-sang'
---

Mỗi một sinh mệnh ánh sáng khi nhập thế, hay còn gọi là nhập trọc đều phải hạ
mức rung động của mình xuống để phù hợp với tần số rung động cơ sở của hành tinh
mang tên Trái Đất. Luật cân bằng là một luật cơ bản của tự nhiên, bạn càng sáng
bóng tối sẽ kéo đến càng nhiều (đây là một quá trình từ từ)

Bởi vì ánh sáng chính là tình yêu, và bóng tối thì thiếu thốn tình yêu nên bạn
sẽ bị bao vây bởi rất nhiều năng lượng tiêu cực. Tùy vào đặc tính ánh sáng khác
nhau mà năng lượng bóng tối tương ứng kéo đến để cân bằng lại.

Vậy nên bạn nào càng sáng thì tuổi thơ và hành trình sống lại càng nhiều khó
khăn, trắc trở. Đôi khi các bạn không hiểu vì sao cuộc đời mình lại có nhiều
"vấn đề" như vậy. Sen đều mọc lên từ bùn, sen cần vươn lên khỏi mặt nước mới có
thể tỏa sắc hương cho đời. Cũng vậy ánh sáng cần rũ bỏ bóng tối để bay lên thật
cao mới có thể chiếu ra xa muôn hướng.

Khi các sinh mệnh thức tỉnh, hiểu mình là ánh sáng, tự định nghĩa lại bản thân,
chuyển hoá các mức năng lượng cũ lên mức năng lượng cao thì ánh sáng mới hiển
lộ. Mỗi sinh mệnh là một cá thể độc nhất vô nhị, có đặc tính không giống nhau
nên các bài học kéo đến cũng hoàn toàn khác nhau.

Có thể kể ra các phẩm chất của ánh sáng như là: từ bi, tha thứ, yêu thương, tốt
bụng, dịu dàng, sáng tạo, kiên nhẫn, giúp đỡ, chia sẻ, thân thiện, quan tâm...
Bạn càng mang nhiều đặc tính và càng sáng thì càng nhiều bài học với độ khó càng
cao.

Cũng chẳng cần quan tâm người khác sáng như thế nào, rực rỡ ra sao, bạn chỉ cần
toả sáng theo cách của bạn. Vì đó mới chính là bạn, là phẩm chất của bạn, ánh
sáng của riêng bạn. Ai cũng ở đúng vị trí họ cần ở, và ánh sáng của họ đúng là
loại chất liệu mà khu vực đó thiếu. Hãy luôn là chính mình chứ không cần là bản
sao của bất kỳ ai khác.

Vậy nên tuổi thơ tiêu cực chính là một món quà để bạn được trải nghiệm bóng tối
mà tự định nghĩa bản thân là ánh sáng. Cũng chỉ bởi bạn quá mạnh nên vũ trụ gửi
đến bạn những bài học "siêu gắt" để thử thách bạn. Đi qua bóng tối rồi thì bạn
cũng quên luôn các khổ đau mà tưởng chừng như "không thể vượt qua" ấy. Qua rồi
thì thấy mọi sự cũng bình thường và cảm thấy biết ơn các bài học mặc dù lúc đó
bạn có thể "sống dở, chết dở". Sức mạnh luôn đến từ bên trong, vượt qua các thử
thách bạn sẽ thấy mình mạnh đến cỡ nào.

Chỉ cần đảo chiều suy nghĩ từ tiêu cực sang tích cực, chỉ cần buông bỏ những thứ
không phải là bạn, bạn sẽ trở về với chính con người thật của mình, ánh sáng
nguyên thủy của bạn. Đó là khi bạn học được cách yêu thương chính bản thân mình,
bạn không còn khiến mình phải khổ vì những thứ đến từ bên ngoài.

Suy nghĩ đến từ tâm trí còn cảm xúc đến từ linh hồn. Nếu bạn tiếp tục đày đọa
linh hồn mình bằng các cảm xúc tiêu cực thì bạn chưa thể là chính mình được. Tâm
trí bạn được dạy rằng thế này là khổ, thế kia là đau. Vậy nên nguyên nhân của
khổ đau đến từ tâm trí, chỉ cần đảo chiều suy nghĩ rằng tất cả đều là tình yêu
(thực sự là như vậy) thì bạn sẽ không còn cảm thấy khổ nữa.

Lúc đó năng lượng tiêu cực được chuyển hóa thành tích cực, khổ đau biến thành
tình yêu. Mà tình yêu chính là ánh sáng, bạn tìm lại được chính mình. Lúc này
tâm và trí đồng điệu, ánh sáng từ bên trong sẽ tỏa rạng ra bên ngoài. Mà ánh
sáng chiếu đến đâu thì bóng tối hoặc phải lùi xa hoặc phải bị đồng hóa.

Vậy nên bạn sẽ thấy mọi người xung quanh dần xa lánh bạn theo một cách rất là
"tự nhiên". Bởi vì bạn đã thay đổi, bởi vì bạn là ánh sáng. Bóng tối ở trong tối
quen rồi nên bóng tối không thích ánh sáng, cho đến khi bóng tối nhận ra rằng
ánh sáng chính là "tình yêu".

Lúc bạn bắt đầu tỏa sáng thì những người kết nối gần với bạn sẽ nảy sinh tiêu
cực, bởi vì ánh sáng của bạn chiếu vào họ nên tiêu cực trong họ bị đẩy ra, để họ
hiểu rằng bản chất của họ cũng là ánh sáng. Trong khi tiêu cực đang chiếm hữu
thì dù bạn có nói gì họ cũng không muốn nghe và cũng không muốn hiểu vì tích cực
và tiêu cực không thể "khớp tần" được.

Lúc này hãy cứ nhẹ nhàng, từ từ để thời gian bào mòn năng lượng tiêu cực ấy. Bởi
vì ai rồi cũng sẽ khác, tự nhiên luôn giúp chúng ta lấy lại cảm xúc cân bằng.
Chẳng có ai là vui mãi, cũng chẳng có gì là buồn mãi. Mọi thứ rồi sẽ nguôi ngoai
theo thời gian. Lúc bấy giờ họ mới có thể thực sự đảo chiều suy nghĩ và nhận ra
bài học của mình.

Tất cả chúng ta đều là sinh mệnh ánh sáng, chỉ là ở trong bóng tối quá lâu rồi
nên có vẻ như đã bị "đồng hóa", và nghĩ rằng mình chính là "bóng tối". Bản chất
của sinh mệnh là luôn tìm cách cân bằng với môi trường và hoàn cảnh để tiếp tục
duy trì sự sống. Bạn ở lâu trong WC bạn sẽ không còn thấy mùi nữa, ở trong khổ
đủ lâu sẽ không còn thấy khổ nữa.

Đối với một đứa trẻ thì điều gì cũng có thể khiến nó vui thích và sảng khoái.
Đối với nó đâu đâu cũng là tình yêu, là trải nghiệm, khám phá. Người lớn chúng
ta thì quy định rõ ràng: đây là buồn, kia là vui, đây là khổ, kia là sướng.
Chúng ta có quá nhiều phân biệt nên chúng ta không thể hạnh phúc như một đứa
trẻ.

Chỉ cần buông bỏ sự phân biệt để nhận thức được rằng tất cả đều chỉ là tình yêu.
Tình yêu thì vốn không phân biệt. Lúc đó mới có thể chạm đến niềm hạnh phúc tinh
tuyền, hạnh phúc chân thực, hạnh phúc như một đứa trẻ. Đứa trẻ coi nó với thế
giới này là một cho đến khi ta dạy chúng cách phân biệt. Phân biệt tạo ra chia
rẽ, mà chia rẽ là nguyên nhân của khổ đau.

"Nhất bản tán vạn thù, Vạn thù quy nhất bản"

Từ MỘT mà sinh ra muôn hình vạn trạng, từ muôn hình vạn trạng lại quy về MỘT.
Vậy nên thế giới muốn chấm dứt khổ đau thì cần ngừng phân biệt, không còn phân
biệt thì tất cả đều chỉ là tình yêu. Tất cả là MỘT.
