---
title: 'Sự Chuyển Đổi Ý Thức và Năng Lượng Trái Đất Mới'
description:
  'Bài viết thảo luận về sự chuyển đổi ý thức và năng lượng sang Trái Đất Mới,
  một thời kỳ thức tỉnh tinh thần. Bài viết hướng dẫn cách nhận diện dấu hiệu,
  thể hiện năng lượng mới, và thiền định để cân bằng luân xa, kết nối với tần số
  mới này.'
published: 2024/06/16
slug: 'su-chuyen-doi-y-thuc-va-nang-luong-trai-dat-moi'
---

Hiện nay, đang diễn ra một sự chuyển đổi ý thức mạnh mẽ trên hành tinh của chúng
ta, một sự thay đổi mà hầu hết chúng ta không nhận thức được. Đây không phải là
điều bạn sẽ thấy trên các phương tiện truyền thông, không phải là chủ đề của các
bản tin hàng ngày, và chắc chắn không phải là điều bạn sẽ được học trong trường
học. Nhưng như những nhà thông thái cổ xưa, những nền văn minh đã mất, và nhiều
nguồn thông tin đáng tin cậy khác đã tiên đoán từ hàng trăm, thậm chí hàng nghìn
năm trước, chúng ta đang đứng trước ngưỡng cửa của một thời kỳ mới - thời kỳ của
"Trái Đất Mới". Năng lượng của thời đại này đang bao quanh chúng ta, mang theo
những thay đổi sâu sắc và sự thức tỉnh tinh thần cho những ai sẵn sàng mở lòng
đón nhận.

Trong bài viết này, tôi sẽ chia sẻ với bạn cách nhận diện những dấu hiệu cho
thấy bạn đang bước vào giai đoạn của năng lượng "Trái Đất Mới". Dù có vẻ mơ hồ,
nhưng tôi cũng muốn hướng dẫn bạn cách thể hiện và lan tỏa năng lượng này, không
chỉ để tự cải thiện bản thân mà còn để giúp những người xung quanh nâng cao cấp
độ ý thức của họ. Điều này không chỉ duy trì sự cân bằng năng lượng mà còn đảm
bảo rằng không ai bị bỏ lại phía sau trong hành trình tiến hóa này.

Khi tôi đề cập đến việc "bị bỏ lại phía sau", tôi không ngụ ý một vị trí vật lý
cụ thể nào. Thay vào đó, tôi muốn nhấn mạnh sự cần thiết của một sự chuyển đổi ý
thức toàn cầu để đảm bảo sự sống còn của chúng ta như một cộng đồng loài người.
Chỉ khi tất cả chúng ta cùng tiến lên, chúng ta mới có thể xây dựng một tương
lai bền vững và hòa hợp.

Eckhart Tolle, tác giả của các tác phẩm nổi tiếng như "The Power of Now" và "A
New Earth", đã chia sẻ một quan điểm lạc quan khi ông khẳng định rằng một hình
thức sống mới đang nảy nở trên Trái Đất và bạn đang là một phần của sự thay đổi
đó. Ông nhấn mạnh rằng mọi hành động mà bạn cảm thấy đúng đắn đều góp phần vào
việc kiến tạo "Trái Đất Mới", thúc đẩy sự tiến hóa tích cực của nhân loại.

Quá trình này đòi hỏi chúng ta phải thể hiện mục đích cá nhân và năng lượng mà
chúng ta mang đến thế giới để trải nghiệm. Khi các hệ thống cũ liên quan đến
năng lượng của Trái Đất cũ đang dần tan rã, chúng ta đang chứng kiến những biến
động toàn cầu. Dù có vẻ như thế giới đang rơi vào hỗn loạn, thực tế là chúng ta
đang nhận thức sâu sắc hơn về những vấn đề này và chuyển dần đến một cấp độ ý
thức mới. Các mô hình cũ đang sụp đổ, tạo ra không gian cho sự xây dựng và phát
triển mới.

Tôi sẽ hướng dẫn bạn một bài thiền nhằm chuyển hóa năng lượng bên trong và dễ
dàng thăng lên tần số "Trái Đất Mới". Để kết nối sâu sắc với năng lượng này,
chúng ta cần cân bằng ba luân xa dưới cùng: luân xa gốc, luân xa xương cùng và
luân xa rốn, trước khi tiến lên cấp độ thứ tư. Nếu những luân xa này không được
cân bằng, cả trong cơ thể chúng ta và trên toàn hành tinh, việc chuyển đến trạng
thái ý thức mật độ thứ tư sẽ trở nên thách thức.

Trước khi bước vào bài thiền, hãy cùng nhau xem xét những câu trích dẫn từ
Eckhart Tolle mà tôi đã chia sẻ trước đó. Điều này sẽ giúp chúng ta hiểu rõ hơn
về năng lượng "Trái Đất Mới" và thực tế của nó. Mặc dù những ý tưởng này có thể
ban đầu nghe có vẻ huyền bí và mang tính nghệ thuật, nhưng tôi tin rằng chúng ta
càng ngày càng hiểu rõ hơn qua thời gian, đặc biệt khi so sánh giữa Trái Đất 3D
và Trái Đất Mới.

Đây không chỉ là về năng lượng mà còn về cấp độ ý thức. Khi chúng ta chuyển đến
mức năng lượng mới, chúng ta sẽ vượt qua các nguyên tắc nhị nguyên của tốt-xấu,
sáng-tối và thoát khỏi sự kiểm soát và thao túng quyền lực. Việc này sẽ giúp
chúng ta đạt được trạng thái ý thức cao hơn, nơi mọi thứ được nhìn nhận và trải
nghiệm theo cách hoàn toàn mới.

Chúng ta đang tiến đến một không gian mới, nơi mọi người tin tưởng vào chính bản
thân mình và thoát khỏi sự ràng buộc của hệ thống, chẳng hạn như việc đi làm
hàng tuần từ 9:00 sáng đến 5:00 chiều. Sự phân tâm không chỉ đến từ công việc mà
còn từ luồng thông tin tiêu cực trên các phương tiện truyền thông, tạo nên một
cái nhìn tiêu cực về thế giới cho những ai muốn hình thành một quan điểm chung.

Chúng ta thường xuyên xem xét các sự kiện xã hội từ nhiều góc độ khác nhau, nhận
thấy rằng có một câu chuyện lớn hơn đang được dệt nên. Đối với tôi, cảm giác là
câu chuyện này đang lấy đi những giá trị cốt lõi như tình yêu, sự kết nối và các
giá trị đạo đức bền vững. Có vẻ như có một mục đích ẩn giấu muốn tác động đến
tâm trí và cảm xúc của mọi người, tạo ra sự chia rẽ và khiến họ nghĩ rằng họ là
kẻ thù của nhau.

Sự đoàn kết đang giảm dần theo nhiều cách khác nhau, bị chi phối bởi một câu
chuyện hoặc góc nhìn cụ thể nào đó trong chiều không gian thứ ba. Kết quả là,
phần lớn thông tin trên các phương tiện truyền thông tạo ra cảm giác sợ hãi hoặc
căng thẳng. Khi bị cuốn vào trạng thái này với tần số dao động thấp hơn, con
người trở nên dễ bị kiểm soát và có xu hướng tìm kiếm sự an toàn từ những thế
lực quyền lực.

Khi nói về năng lượng "Trái Đất Mới", tôi muốn đề cập đến một xu hướng mới trong
ý thức và năng lượng mà chúng ta đang trải qua. Năng lượng này tập trung mạnh mẽ
vào việc xây dựng mối kết nối, thúc đẩy sự đoàn kết và khuyến khích sự tỉnh thức
cũng như nhận thức. Điều đáng chú ý là con người đang dần hiểu rõ hơn về mục
đích cá nhân trong cuộc sống của họ.

Khi nhắc đến trí tuệ nhân tạo (AI), nhiều người cảm thấy lo lắng và sợ rằng AI
sẽ thay thế công việc của con người. Tuy nhiên, những công việc mà AI có thể
thực hiện thường là những công việc đơn điệu và lặp đi lặp lại, chẳng hạn như
công việc văn phòng truyền thống từ 9:00 sáng đến 5:00 chiều. Điều mà AI không
thể thay thế được là sự sáng tạo và sáng kiến của con người.

Trong bối cảnh năng lượng "Trái Đất Mới", có tiềm năng lớn để giải quyết những
công việc đơn điệu mà AI có thể đảm đương, từ đó giúp con người tập trung vào sự
sáng tạo và theo đuổi đam mê cá nhân. Điều này không chỉ liên quan đến việc loại
bỏ sự khổ sở trong công việc hàng ngày mà còn tạo điều kiện để mọi người tập
trung vào những gì thực sự thú vị và có ý nghĩa đối với họ. Tôi hy vọng rằng
những thay đổi này sẽ giúp mọi người nhận thấy sự tích cực trong năng lượng mà
chúng ta đang trải qua.

Đôi khi, tôi nhận thấy một kịch bản nơi mọi người dường như rơi vào các "lỗ
thỏ", chuyển mình từ thế giới hiện tại sang một thực tại đa chiều phong phú hơn.
Nếu bạn tin rằng mọi người đều chống lại bạn và thế giới đang trở nên hỗn loạn,
bạn sẽ cảm thấy mình đang mắc kẹt trong một tình huống đầy thử thách. Ý thức 3D
thường xuyên bị tách rời bởi góc nhìn "tôi không quan tâm đến bạn, tôi chỉ quan
tâm đến lợi ích cá nhân của mình". Tuy nhiên, cách tiếp cận này hạn chế vì nó
không nhận thức được rằng chúng ta thật sự kết nối với nhau.

Trong thực tại mới của năng lượng "Trái Đất Mới", tôi chia sẻ những điều tích
cực mà tôi trải nghiệm vì bạn là một phần khác của ý thức mà tôi kết nối. Vì
vậy, việc phục vụ người khác với tỷ lệ 51% đi kèm với nhận thức rằng bạn vẫn có
thể chăm sóc bản thân mình là vô cùng quan trọng. Tôi nhận thấy rằng đôi khi
những người nhạy cảm với người khác thường thiếu sự tự nhận thức mạnh mẽ về bản
thân. Trong năng lượng này, bạn vẫn có thể chú trọng đến bản thân mình mà vẫn
hiểu rằng những gì bạn cho đi sẽ là những gì bạn nhận lại.

Năng lượng "Trái Đất Mới" chủ yếu xoay quanh khía cạnh này của nhận thức. Điều
quan trọng là nhận ra rằng đây là thời điểm để quan sát sự hỗn loạn trên hành
tinh, không phải để phân tích và hiểu mọi chi tiết nhỏ, mà để quan sát mà không
phản ứng. Khái niệm "Pendulum" (con lắc) xuất phát từ lĩnh vực vật lý lượng tử,
đề cập đến ý tưởng về các con lắc hoặc hình thành ý thức. Chúng ta đều liên kết
với ý thức tập thể này. Khi mọi người đối mặt với cái gọi là cấu trúc tư duy,
hãy tưởng tượng đó như là một mô hình tâm lý.

Khi bạn chiến đấu với một cấu trúc tư duy cụ thể, bạn đang nuôi dưỡng nó thông
qua sự đồng thuận hoặc phản đối của mình. Quan sát nó từ một góc độ trung lập
giúp bạn không bị ràng buộc bởi nó. Nếu bạn vướng vào và đấu tranh với con lắc ý
thức này, hoặc thậm chí đồng ý với nó, bạn vẫn đang nuôi dưỡng nó. Khi những sự
kiện kỳ lạ diễn ra trên thế giới, năng lượng đó cần sự tập trung nhiều hơn vào
việc quan sát thay vì phản ứng. Hãy hiểu rằng, theo cách nào đó, sự hỗn loạn chỉ
đang tự hủy diệt chính nó. Đây là một phần quan trọng trong quá trình chuyển
sang năng lượng "Trái Đất Mới".

Bây giờ, chúng ta sẽ khởi đầu buổi thiền. Phương pháp thiền này sẽ giúp bạn điều
chỉnh tần số rung động của mình vào tần số của "Trái Đất Mới". Trước tiên, hãy
chọn một tư thế thoải mái, có thể là ngồi hoặc nằm. Hít sâu qua mũi và thả lỏng
toàn thân. Mỗi hơi thở là một cơ hội để bạn cảm nhận sự thoải mái và giải phóng
mọi căng thẳng. Hướng tâm trí đến đỉnh đầu và cảm nhận sự dễ chịu khi tập trung
vào khu vực này. Tiếp tục chuyển năng lượng đến đôi mắt, thả lỏng và cảm nhận sự
thoải mái gia tăng.

Tiếp tục, hãy dẫn sự chú ý đến hàm, cảm nhận sự nhẹ nhàng và thoải mái lan tỏa.
Hãy cảm nhận năng lượng di chuyển đến cổ họng, tưởng tượng mọi căng thẳng đang
giảm dần, tạo ra một trạng thái thư giãn sâu sắc. Đưa tâm trí đến cánh tay trái,
bàn tay trái, sau đó đến cánh tay phải và bàn tay phải. Hãy cảm nhận dòng năng
lượng di chuyển đến trái tim, giúp trái tim bạn giải phóng, tạo điều kiện để bạn
cảm nhận tình yêu bên trong. Mở rộng trái tim của mình, loại bỏ mọi rào cản và
đặt ý chí để cảm nhận tình yêu tự nhiên của chính bạn.

Hãy hướng luồng năng lượng xuống dọc theo cột sống, đến hông, rồi tiếp tục xuống
chân trái và chân phải. Tưởng tượng năng lượng dư thừa thoát ra qua gót chân,
giải phóng mọi căng thẳng. Bây giờ, hãy thư giãn hoàn toàn trong trái tim của
bạn. Tưởng tượng một quả cầu năng lượng với màu sắc yêu thích của bạn. Đặt ý chí
để truyền vào đó tình yêu thuần khiết của bạn và đồng thời nhận năng lượng mới
từ trái đất vào quả cầu năng lượng này trong trái tim. Tưởng tượng rằng bạn đang
sống trong tần số mới của trái đất, thể hiện phiên bản tốt nhất của bản thân và
tận hưởng sự kết nối sâu sắc với những người cùng tần số và đồng cảm sâu sắc.

Hãy tưởng tượng cảm giác này: nhìn nhận thế giới xung quanh bạn một cách trung
lập, nhận ra rằng những gì đang diễn ra chỉ là quá trình làm sạch và giải phóng
năng lượng cũ bên trong bạn. Bây giờ, hãy kêu gọi sự giúp đỡ và hướng dẫn từ bản
thân cao cấp và các hướng dẫn tâm linh để hỗ trợ bạn trong việc tạo ra một quả
cầu năng lượng tràn đầy tình yêu trong trái tim. Hít thở sâu qua mũi và thở ra
tình yêu này vào trái tim, để nó lan tỏa khắp cơ thể bạn, mang theo tần số mới
của trái đất.

Bây giờ, hãy hình dung quả cầu năng lượng trong trái tim bạn đang quay và bằng ý
chí của mình, mở rộng năng lượng đó. Mỗi khi tôi đếm, bạn sẽ cảm nhận quả cầu
năng lượng mở rộng tình yêu trong cơ thể bạn, đồng thời giải phóng mọi mô hình
tần suất thấp và làm sạch ba luân xa dưới cùng. Hãy hình dung quả cầu năng lượng
này, rồi đưa nó xuống luân xa gốc. Theo dõi nó xoay và quay nhanh hơn, làm sạch
mọi mô hình quá khứ và mở cửa cho năng lượng mới từ tần số của trái đất tràn vào
cơ thể bạn.

Bây giờ, với số 1, hãy tăng cường lượng năng lượng. Với số 2, gấp đôi cảm giác
đó. Năng lượng trong cơ thể bạn sẽ liên tục gia tăng. Đến số 3, tăng cường năng
lượng trong luân xa gốc, làm sạch mọi khuôn mẫu từ quá khứ, tạo ra cảm giác an
toàn và yên bình. Số 4, làm sạch sâu hơn luân xa. Số 6, gấp đôi cảm giác đó, cảm
nhận nó mạnh mẽ hơn. Số 7, gấp đôi lần nữa, tăng cường năng lượng. Số 8, đảm bảo
năng lượng được cân bằng. Số 9, cảm nhận sự vững chắc và an toàn hơn. Và cuối
cùng, với số 10, cho phép luân xa gốc của bạn trở nên sôi động và tràn đầy năng
lượng.

Hãy hình dung phiên bản mới của chính bạn, nơi mà một cảm giác an toàn tỏa ra từ
bên trong cơ thể. Cảm nhận sự an toàn này lan tỏa khắp thực tại của bạn. Bây
giờ, hình dung năng lượng được kích thích từ trung tâm của bạn, nằm giữa trái
tim và luân xa gốc. Hãy tưởng tượng một quả cầu năng lượng đang xoay, và khi nó
xoay nhanh hơn, bạn sẽ cảm nhận tần suất tăng lên. Mỗi khi tôi đếm, bạn sẽ cảm
nhận năng lượng tăng lên mạnh mẽ. Một, cảm nhận quả cầu năng lượng bắt đầu xoay,
gấp đôi cảm giác đó. Hai, cảm nhận năng lượng của tình dục và sự sáng tạo tăng
lên, mang đến sự an toàn và sôi động. Khi tôi đếm đến ba, giải phóng mọi mô hình
cũ và cảm nhận sự mở rộng lớn hơn trong tần suất.

Bốn, năm, gấp đôi cảm giác đó. Sáu, cảm nhận năng lượng đam mê đang tăng cường.
Bảy, tần suất của bạn tiếp tục tăng lên. Khi bạn đếm đến tám, mở rộng thêm năng
lượng. Chín, năng lượng ngày càng mạnh mẽ. Tại số mười, để cơ thể bạn đầy ắp tần
suất của đam mê.

Hãy tưởng tượng một phiên bản an toàn của chính bạn, nơi bạn tin tưởng vào khả
năng sáng tạo và theo đuổi mục đích cũng như đam mê của mình. Hình dung bạn đang
cầm một quả cầu năng lượng trong tay và đặt nó vào trái tim. Sau khi ba luân xa
dưới đã được cân bằng, giờ là lúc mở rộng trái tim để chào đón tần suất mới của
"Trái Đất".

Từ đây, bạn sẽ bắt đầu trải nghiệm một thực tại mới, được bao quanh bởi sự linh
thiêng và kết nối sâu sắc với tâm hồn của mình. Bạn sẽ cảm thấy mạnh mẽ hơn và
tràn đầy lòng nhân ái đối với người khác. Hơn nữa, bạn sẽ nhận ra mục đích của
mình, hiểu rõ rằng bạn đã đến để sống trong tần suất mới này. Hãy duy trì sự
hiện diện và sức mạnh của bạn.

Hình dung "Trái Đất Mới" sẽ như thế nào. Cảm nhận tần suất mới này và nhận ra
rằng mọi thứ bạn cần đều nằm trong trái tim bạn: từ tình yêu, sự hiện diện, lòng
nhân ái đến sự kết nối. Hãy cho phép bản thân cảm nhận tất cả điều này từ bên
trong ra ngoài.

Hãy hình dung những cảm xúc mà bạn muốn trải nghiệm trong thế giới mới của mình
và cảm nhận chúng ngày càng sâu sắc.

Hãy tưởng tượng về bản thân cao cấp của bạn và những hướng dẫn tâm linh đang ở
xung quanh, với lòng bàn tay mở rộng, truyền tải đến bạn vô vàn tình yêu thương.
Hình dung một ánh sáng từ đỉnh đầu tràn vào cơ thể, lan tỏa qua trái tim, xuống
chân và kết nối với trung tâm của Trái Đất. Bây giờ, hãy kích hoạt tần suất mới
của trái đất xung quanh trái tim và sau đó gửi năng lượng đó xuống mẹ đất, vào
"Trái Đất Mới". Điều này giúp cố định tần suất mới vào thực tại của bạn. Từ đây,
bạn sẽ cảm thấy trái tim mình rộng mở hơn và ngày càng mạnh mẽ.

Đặt tay lên trái tim, hít thở sâu qua mũi và thả lỏng. Khi tôi đếm, hãy tưởng
tượng năng lượng lan tỏa từ trái tim, lan khắp cơ thể và nhập vào "Trái Đất
Mới".

1. Với số một, cảm nhận năng lượng của bạn đang tăng lên.
2. Với số hai, cảm nhận tình yêu trong trái tim bạn được nhân đôi.
3. Số ba, tăng cường năng lượng một lần nữa, cho phép tần suất của bạn tăng cao
   hơn.
4. Số bốn, cảm nhận năng lượng tiếp tục gia tăng, mở rộng tình yêu trong trái
   tim.
5. Số năm, nhân đôi cảm giác yêu thương, để tình yêu này lan tỏa khắp cơ thể
   bạn, tràn đầy năng lượng và tần suất mới.
6. Số sáu, cảm nhận sự mở rộng của tình yêu, lan tỏa từ trái tim bạn đến mọi góc
   cạnh của cuộc sống, kết nối với "Trái Đất Mới".
7. Số bảy, cảm nhận sự mạnh mẽ và hiện diện của bạn trong thực tại mới, với trái
   tim rộng mở và tinh thần tỉnh thức.
8. Số tám, để tình yêu này chảy vào mỗi tế bào của cơ thể, mang lại sự sống động
   và hòa hợp với tần số của "Trái Đất Mới".
9. Số chín, cảm nhận sự kết nối sâu sắc với tất cả mọi người và vạn vật xung
   quanh bạn, với một cảm giác an toàn và bình yên.
10. Số mười, hãy để năng lượng của tình yêu và ánh sáng lan tỏa khắp thế giới,
    kết nối bạn với tần số mới của "Trái Đất Mới", mang lại sự hài hòa và thịnh
    vượng cho tất cả.

Hãy giữ cho ý thức của bạn trong trạng thái này, cảm nhận sự cân bằng và hòa
hợp. Hãy nhớ rằng bạn luôn có thể trở lại trạng thái này bất cứ khi nào bạn muốn
bằng cách thực hiện bài thiền và kết nối với tần số của "Trái Đất Mới".

Hãy tưởng tượng bản thân bạn đang sống trong thực tại mới này, với một cuộc sống
đầy ý nghĩa, sáng tạo và tình yêu thương. Bạn đang góp phần tạo ra một thế giới
mới, nơi mà mọi người đều sống trong sự hòa hợp và kết nối sâu sắc với nhau và
với hành tinh.

Khi bạn sẵn sàng, hãy từ từ mở mắt ra và mang theo tần số mới này vào cuộc sống
hàng ngày của bạn. Hãy nhớ rằng mỗi hành động, mỗi suy nghĩ và mỗi cảm xúc của
bạn đều đóng góp vào việc xây dựng "Trái Đất Mới".

Hãy sống với mục đích, sự hiện diện và tình yêu thương. Bạn là một phần quan
trọng của sự thay đổi này, và thế giới cần bạn để cùng nhau tạo ra một tương lai
tươi sáng và bền vững.
