---
title: 'Sự Tĩnh Lặng Của Nội Tâm: Khám Phá Giọng Nói Trong Đầu'
description:
  'Bài viết Sự Tĩnh Lặng Của Nội Tâm khám phá giọng nói trong đầu, nguồn gốc và
  ảnh hưởng của nó. Nó đề xuất phân biệt cái tôi nhỏ tiêu cực và cái tôi cao
  tích cực, đồng thời nâng cao ý thức để cộng hưởng với vũ trụ và sống tích cực
  hơn.'
published: 2024/06/17
slug: 'su-tinh-lang-cua-noi-tam-kham-pha-giong-noi-trong-dau'
---

Ôi không, tại sao mình lại không nhớ ra tên của cô ấy nhỉ? Cô ấy tên gì nhỉ?
Trời ơi, cô ấy đang đến rồi. Cô ấy tên là... M... M... Hôm qua cô ấy mới nói với
mình mà, sao lại quên ngay được. Thật ngại quá! Bạn đã bao giờ nhận ra rằng
những cuộc đối thoại trong đầu bạn không bao giờ dừng lại? Nó cứ diễn ra liên
tục. Bạn có tự hỏi tại sao nội tâm cứ nói mãi không ngừng? Nội dung và thời gian
cuộc nói chuyện trong đầu được xác định như thế nào? Có bao nhiêu điều trở thành
sự thật và bao nhiêu điều là quan trọng?

Nếu bạn đang nghe tôi mà không biết cô ấy đang nói gì trong đầu, vốn chẳng có
giọng nói nào cả, đây chính là âm thanh đang nói về giọng nói trong đầu. Nếu bạn
đủ tinh ý, có thể dành chút thời gian lùi lại một bước để giám sát giọng nói
này, hiểu hơn về nó. Tuy nhiên, do khoảng cách quá gần, rất khó để duy trì việc
quan sát nó một cách khách quan. Bạn cần phải lùi lại, nhìn nó nói chuyện khi
bạn đang lái xe. Bạn có thể nghe thấy cuộc đối thoại nội tâm như thế này: "Mình
phải gọi điện về báo cho vợ mới được. Trời ơi, không thể tin được là mình đã
quên rồi. Chắc chắn cô ấy sẽ tức giận lắm, có lẽ sẽ nổi trận lôi đình với mình
mất. Hay là dừng xe lại gọi điện cho cô ấy? Không, giờ mình không muốn dừng, bất
tiện quá, đường đang đông thế này."

Giọng nói trong đầu có thể tích cực hoặc tiêu cực, nó không phân biệt mà cứ nói
liên tục. Khi bạn mệt mỏi và muốn ngủ, âm thanh trong đầu sẽ nói: "Mình đang làm
gì đây? Sao mình vẫn chưa ngủ được? Ôi, ngày mai có họp mà mình chưa chuẩn bị
xong nữa. Thôi bỏ đi, không nghĩ nữa, phải ngủ trước đã. Đáng ghét thật, sao
không ngủ được nhỉ? Mình không còn thấy buồn ngủ nữa là sao? Nhưng ngày mai lại
có việc quan trọng phải dậy sớm." Bạn không ngủ được và làm sao có thể chịu đựng
được âm thanh đó cứ nói không ngừng nghỉ? Dù giọng nói đó có dễ nghe đến đâu,
tốt hay xấu, nó ít nhiều sẽ ảnh hưởng đến công việc và cuộc sống của bạn.

Vậy điều này rốt cuộc là gì? Tiếng nói trong đầu là ai? Tại sao nó lại tồn tại
và làm thế nào để chuyển đổi tình thế khiến nó không có tác động tiêu cực đến
bạn? Hôm nay, chúng ta hãy cùng nói về giọng nói trong đầu. Hãy thử xem một đoạn
văn bản này nhé. Có phải trong đầu bạn có một âm thanh đang đọc dòng chữ này
đúng không? Nó là loại ngôn ngữ gì, âm điệu như thế nào? Thực ra, nếu bạn nghĩ
kỹ sẽ thấy thật kỳ lạ khi chúng ta nhìn thấy một đoạn văn bản, việc đầu tiên là
ngay trong đầu sẽ đọc nó lên trước đã. Ngoài ra, lúc bình thường, khi làm việc
hoặc không quá bận rộn, trong đầu bạn cũng sẽ xuất hiện một giọng nói. Giọng nói
tiêu cực hay tích cực đều có, nó có thể tấn công bạn hoặc cổ vũ bạn, hoặc bảo
bạn nên làm gì.

Khi bạn nhìn thấy một sự việc nào đó, có thể đang trở nên tồi tệ, các loại giả
thiết dâng trào trong trí tưởng tượng của bạn khiến bạn ngày càng sợ làm việc
đó. Thậm chí, mỗi khi đến lúc đêm khuya vắng lặng, đặc biệt là giây phút nằm lên
giường nghỉ ngơi, trong đầu chúng ta lại âm thầm xuất hiện một giọng nói chí
chóe. Nhưng bạn thực sự lại đang nằm trên giường không nói một câu nào. Hơn nữa,
nếu bạn quan sát nó một cách khách quan, khi nỗi lo lắng, sợ hãi, buồn chán
trong nội tâm bạn ngày càng mạnh, âm thanh đó sẽ trở nên ngày càng lớn tiếng.
Đương nhiên, âm thanh trong đầu mà chúng ta nói đến hôm nay vốn không phải do
bệnh tật tạo nên, mà là một tình trạng thông thường và dường như ai cũng gặp.

Vậy tại sao lại như vậy? Những giọng nói trong đầu chúng ta đó rốt cuộc đến từ
đâu? Có người nói những âm thanh này đến từ chính bản thân chúng ta, cũng có
người nói nó đến từ vũ trụ. Thực ra, cả hai cách nói này đều đúng. Bạn có thể
thắc mắc tại sao lại như vậy? Rốt cuộc ai đang nói chuyện với chúng ta? Đúng như
tên gọi, giọng nói trong đầu chính là lời tự bạch trong nội tâm của chúng ta. Có
người gọi nó là OS, thực ra OS là từ chuyên ngành mà những người làm phim sử
dụng, gọi là off-screen, chỉ lời thuyết minh ngoài hình ảnh. Xét từ mặt học
thuật mà nói, loại từ bạch nội tâm này gọi là inner speech hoặc inner voice, lời
nói ngôn ngữ nội tâm bên trong.

Nghiên cứu về lời nói bên trong này được thực hiện sớm nhất vào năm 1930 bởi Lev
Vygotsky, nhà tâm lý học tầm cỡ người Nga. Ban đầu, ông giải thích tiếng nói bên
trong như thế này: lời nói bên trong là tài thể giao tiếp được nội tại hóa trở
thành ngôn ngữ bên trong, tức là suy nghĩ được chuyển thành ngôn ngữ không nói
ra. Do sự hạn chế của công nghệ lúc đó, Vygotsky không thể nghiên cứu sâu hơn về
chủ đề này. Vậy loại ngôn ngữ bên trong này quan trọng đến thế sao? Nó có đáng
để chúng ta nghiên cứu sâu không? Những thứ tưởng chừng như không đáng kể gì,
trải qua thảo luận và nghiên cứu, thường sẽ phát hiện ra giá trị đáng kinh ngạc
của nó.

Về quản lý học mà nói, đối thoại với chính mình là một loại ưu thế. Nó có chỗ
tốt cho chúng ta xử lý một số vấn đề quản lý thời gian, tự cổ vũ hay phê bình
chính mình. Thế nhưng, âm thanh nội tâm nhiều quá cũng sẽ tạo nên gánh nặng, bởi
vì con người sẽ bắt đầu không phân biệt được rõ ràng một số sự việc, lý trí cũng
trở nên mơ hồ, hỗn loạn, còn có thể sinh ra những cảm xúc như lo lắng, trầm cảm.
Như chúng ta biết, vỏ não được dựa theo chức năng mà phân thành rất nhiều khu
vực, trong đó liên quan đến đầu ra của ngôn ngữ có một khu vực gọi là khu vực
Broca. Nghiên cứu hiện nay phát hiện khi con người đang nói chuyện, khu vực
Broca sẽ được khởi động.

Khi chúng ta nói chuyện trong nội tâm, khu Broca trong đại não cũng được kích
hoạt y như vậy. Nói một cách khác, ngôn ngữ trong nội tâm cũng giống như chúng
ta nói chuyện bình thường, đều có liên quan mật thiết đến hoạt động ở khu vực
Broca. Trong các nghiên cứu sau đó, các nhà nghiên cứu còn phát hiện khi con
người đang nói trong tâm, nhịp thở cũng tương tự như khi nói lời nói bình
thường, hơn nữa tốc độ nói cũng như khi nói bình thường. Điều này dường như đã
củng cố thêm phỏng đoán rằng giọng nói suy nghĩ trong đầu và giọng nói bình
thường có cùng nguồn gốc. Thế nhưng, điều đáng chú ý là có nghiên cứu phát hiện
rất nhiều người nói lắp nhưng khi họ tiến hành nói chuyện nội tâm thì lại không
bị nói lắp.

Mặc dù ngôn ngữ nội tâm và lời nói thông thường đều điều động khu vực Broca,
nhưng mức độ kích hoạt ở các phần khác của vùng não không giống nhau. Hai cái
cũng không hoàn toàn giống nhau, chỉ là chúng ta có thể suy đoán bước đầu là ít
nhất chúng đều đến từ bản thân chúng ta. Ở đây, chúng ta cần đề cập tới ý thức
của con người. Có thể có người cảm thấy rằng âm thanh ở trong não chúng ta đương
nhiên là được sinh ra trực tiếp trong đại não. Dù gì thì chúng ta thực sự cảm
thấy nó phát ra từ vị trí trong não này. Vậy tại sao chúng ta gọi nó là âm thanh
nội tâm? Bởi vì có những lúc chúng ta cũng cảm giác được âm thanh này xuất phát
ra từ nội tâm. Tuy nhiên, không giống như đại não có chức năng phụ trách xử lý
ngôn ngữ, trái tim vốn có chức năng bơm máu, làm sao có thể phát ra được ngôn
ngữ? Điều này thì có liên quan tới ý thức của con người.

Ý thức của con người có rất nhiều tên gọi khác như tinh thần, linh hồn hay là
nguyên thần nói đến trong Đạo giáo. Mặc dù chưa có được chứng cứ khoa học, nhưng
rất nhiều người cho rằng đây mới là sinh mệnh đích thực của chúng ta. Đại não
xác thực có vai trò vô cùng quan trọng đối với sự vận hành bình thường của cơ
thể con người. Đại não giống như một bộ xử lý trung tâm của máy tính (CPU), mỗi
thời khắc đều đang xử lý rất nhiều tín hiệu quan trọng, tất cả các thông tin đều
phải đi qua đây. Tuy nhiên, bản thân đại não không tương đương với ý thức. Đại
não giống như một công cụ phụ trách xử lý các tín hiệu tới từ linh hồn, còn cái
thực sự phát ra tư tưởng, suy nghĩ là linh hồn của chúng ta.

Về việc một người nếu như không có đại não có thể sống sót bình thường được
không, thì chúng ta đã từng phân tích cụ thể trong video "Sống không não". Nếu
đại não bị lỗi, nó sẽ không thể nào chuyển hóa những tín hiệu mà linh hồn phát
ra thành ngôn ngữ, chữ viết. Vì vậy, suy cho cùng, nếu chúng ta muốn tìm được
đáp án, có lẽ ẩn chứa trong hai chữ "ý thức". Ý thức chính là năng lượng. Về nội
dung này, trước kia chúng ta cũng từng nói cụ thể rồi. Đương nhiên, còn có yếu
tố quan trọng nữa là tần số. Karl Pribram, nhà giải phẫu thần kinh nổi tiếng,
giáo sư đại học Stanford, cho rằng não bộ của chúng ta đang thông qua biên độ và
tần số ngôn ngữ để nói chuyện với các phần còn lại của cơ thể.

Theo lý luận của ông Pribram, khi chúng ta nhìn thấy thứ gì đó, tế bào thần kinh
trong não sẽ dùng một loại tần số cộng hưởng cụ thể nào đó để truyền thông điệp.
Tần số này đến các tế bào thần kinh khác, qua đó khiến toàn thể các bộ phận của
thân thể có phản ứng đồng bộ. Nói cách khác, mỗi suy nghĩ của chúng ta, mỗi cảm
xúc đều tạo ra rung động, tạo ra hiệu ứng cộng hưởng với những người khác. Giống
như đài phát thanh thông qua rung động phát ra sóng rung. Vũ trụ là nguồn gốc
của vạn vật mà bản chất của vũ trụ là năng lượng. Nó là sợi dây gắn bó có trật
tự xuyên suốt vũ trụ, liên kết tất cả các vì sao, hệ ngân hà, địa cầu, nhân loại
và các phân tử cực nhỏ. Con người tồn tại trong vũ trụ cũng được tạo thành từ
năng lượng của các tần số rung động khác nhau.

Hiệu ứng Tesla nổi tiếng chính là cơ sở thực nghiệm tốt nhất cho cộng hưởng. Nhà
bác học Nikola Tesla từng làm một thí nghiệm giếng sâu. Trong giếng, ông thiết
lập một số ống thép, sau đó bịt kín miệng giếng lại rồi truyền rung động các tần
số khác nhau vào giếng. Kết quả, ông phát hiện rằng tần số cụ thể có thể dẫn đến
rung động mạnh trên mặt đất, khiến cho các tòa nhà xung quanh bị sập đổ. Từ thí
nghiệm này, có thể thấy sức mạnh của cộng hưởng có thể vô cùng mạnh mẽ. Điều này
nói lên một điều quan trọng: sức mạnh nội tại của con người thực ra mạnh hơn
tưởng tượng rất nhiều. Bởi vì ý thức của mỗi người đều có sức mạnh rung động rất
lớn, mỗi người đều ở trong năng lượng rung động vô biên, không ai có thể thoát
khỏi nó.

Như vậy cũng có nghĩa là nếu âm thanh trong đầu chúng ta tới từ ý thức của bản
thân mình, thì có thể do tần số rung động của năng lượng ý thức khác nhau mà tạo
ra những tin tức khác nhau trong não, từ đó nghe được những âm thanh khác nhau.
Những người nghiên cứu về tâm linh đã phân loại những âm thanh bên trong của các
tầng thứ khác nhau một cách đơn giản thành cái tôi nhỏ và cái tôi cao. Cái tôi
nhỏ chính là nhận thức chấn thương tần số thấp từ ý thức vốn có của chúng ta,
còn cái tôi cao là trạng thái thức tỉnh cao của ý thức tự ngã của chúng ta.

Có một bài viết phân biệt cái tôi nhỏ và cái tôi cao rất thấu đáo, mọi người có
thể tham khảo. Chắc chắn chúng ta sẽ hiểu được vấn đề ẩn chứa trong đó. Bài viết
nói rằng cái tôi nhỏ thiên về kiểm soát và theo đuổi ham muốn, sẽ khiến cho nội
tâm tràn đầy sự phân biệt đối xử và chỉ trích. Có người cho rằng cái tôi nhỏ về
cơ bản chính là quan niệm hậu thiên của con người, bởi vì từ nhỏ đến lớn, chúng
ta đã học hỏi và tích lũy các loại kinh nghiệm, dần dần hình thành quan niệm đối
với mỗi sự việc. Trước mỗi người, việc, mối quan hệ nào đó, chúng ta đều có một
bộ phương pháp xử lý của bản thân, thậm chí cố hữu với bộ quan điểm này mà rất
khó tiếp thu ý kiến, quan điểm của người khác.

Có người miêu tả cái tôi nhỏ là trống rỗng, hỗn loạn, không biết đủ, mặc trôi
theo dòng. Còn về cái tôi cao hơn, đó là thần tính hay Phật tính của chúng ta.
Cái tôi cao hơn không có sự phân biệt đối xử và chỉ trích nào cả, chỉ có tình
yêu, từ bi và thương xót. Do đó, nếu nói ý thức là năng lượng, thì cái tôi cao
chính là ý thức tỉnh giác thuộc về tần số rung động cao. Ở phương Tây, người ta
gọi cái tôi cao hơn là trực giác.

Nếu như năng lượng tâm và thân tức là năng lượng thể chất và tinh thần mà thấp,
sẽ dễ cộng hưởng với tần số cái tôi nhỏ. Vậy con người ở thế giới này có quan hệ
thế nào với cái tôi nhỏ và cái tôi cao? Bài viết đó cũng đưa ra một ví dụ rất
đáng suy ngẫm. Trước tiên, chúng ta hãy tưởng tượng một chiếc xe ngựa. Sau đó,
chúng ta muốn ngồi trên chiếc xe ngựa này tới một địa điểm, nên đã thuê một con
ngựa và một người đánh xe. Ở đây có ba ý thức độc lập có thể quyết định hướng đi
của chiếc xe ngựa: thứ nhất là con ngựa, thứ hai là người đánh xe, thứ ba là
người ở trong xe ngựa.

Về lý mà nói, quyết định chiếc xe sẽ đi đâu chính là người ngồi trong xe. Nhưng
chúng ta hãy xem trong thực tế, ba thức này đại biểu cho điều gì? Con ngựa đại
biểu cho cái tôi nhỏ, là hệ thống động lực của chúng ta, hành động của chúng ta.
Con người ở trong xe lại là cái tôi cao, đại biểu cho ý thức và phương hướng
chúng ta muốn đi. Còn chúng ta trong hiện thực chính là người đánh xe. Nếu muốn
thành công đạt được mục tiêu, thì người lái xe phải theo chỉ thị của người ngồi
trong xe, hơn nữa còn cần điều khiển tốt con ngựa phía trước.

Quá trình đời người cũng như thế. Lắng nghe bản tính của chúng ta để đưa ra
quyết định và đừng để quan niệm hậu thiên quay lại điều khiển bản thân chúng ta
là điều mấu chốt. Tuy nhiên, khi ngựa chạy hăng, gió thổi lớn, căn bản không thể
nghe được người ngồi trong xe nói gì thì phải làm sao? Chúng ta nên làm thế nào?
Lúc này, chúng ta phải dừng ngựa lại. Tương tự, chúng ta cần để nội tâm an tĩnh
lại mới có thể phân biệt ra âm thanh của cái tôi nhỏ và cái tôi cao hơn. Cái tôi
nhỏ thường là âm thanh rất lớn ở trong tâm, nói không ngớt, còn cái tôi cao
thường lại không nói, đặc biệt tĩnh lặng và lúc thích hợp sẽ đưa ra chỉ dẫn.

Ngày nay, trên mạng có rất nhiều hướng dẫn chỉ bạn cách liên kết với cái tôi
cao. Tuy nhiên, cá nhân tôi thấy rằng việc quá cưỡng cầu việc kết nối này vốn
chưa chắc đã là một việc tốt. Việc kết nối với cái tôi cao hơn nói ở đây với
việc lắng nghe và phân biệt cái tôi cao hơn là hai việc khác nhau. Nếu như trong
đại não chúng ta xuất hiện âm thanh, thì đây là lúc chúng ta cần phân biệt và
lắng nghe cái tôi cao là không sai. Tuy nhiên, nếu như quá mong muốn liên hệ với
cái tôi cao thì có cảm giác cũng không đúng. Bởi vì cuối cùng, khi kết nối được,
liệu có phải cái tôi cao thực sự hay không thì chúng ta cũng không biết.

Có lẽ thay vì kết nối với cái tôi cao của mình, tốt hơn chúng ta nên học cách
hình thành cộng hưởng với vũ trụ. Bởi vì việc quá mong muốn kia là bị động, còn
hình thành cộng hưởng với vũ trụ là chủ động. Vậy chúng ta cần thay đổi thế nào
mới có thể sinh ra cộng hưởng với vũ trụ? Nếu bạn nào đã theo dõi chúng ta một
thời gian, chắc còn nhớ video "Cấp độ năng lượng của tư tưởng". Trong đó, chúng
ta có nói về một biểu đồ được gọi là biểu đồ ý thức của tiến sĩ David Hawkins,
nhà nghiên cứu tiên phong trong lĩnh vực ý thức. Ông là bác sĩ lâm sàng, một nhà
khoa học vô cùng nổi tiếng trong lĩnh vực này.

Tiến sĩ Hawkins cùng một số học giả khác đã dành thời gian hơn 20 năm chỉ để
nghiên cứu một thứ, đó là ý thức của con người và tần số rung của cơ thể. Ông
còn phát triển một biểu đồ minh họa sự phân bố ý thức của con người. Đối tượng
nghiên cứu đều được chọn ngẫu nhiên khắp nơi tại Mỹ, Canada, Mexico, Nam Mỹ, Bắc
Âu, bao phủ các chỉ tiêu đa dạng hóa như dân tộc, văn hóa, ngành nghề, độ tuổi
khác nhau. Đây là một nghiên cứu rất toàn diện và có độ tin cậy cao vì được kiểm
chứng qua nhiều lần thử nghiệm. Biểu đồ ý thức của tiến sĩ Hawkins không chỉ
giúp chúng ta hiểu rõ hơn về tần số rung của cơ thể mà còn giúp chúng ta nhận
diện mức độ ý thức của bản thân.

Biểu đồ này phân chia các trạng thái ý thức của con người thành nhiều cấp độ
khác nhau, từ tần số thấp nhất như xấu hổ, tội lỗi, apathy (thờ ơ), sợ hãi, buồn
chán, đến các tần số cao hơn như can đảm, trung thực, chấp nhận, lý trí, tình
yêu, niềm vui, và cao nhất là sự giác ngộ. Mỗi cấp độ này tương ứng với một tần
số rung động khác nhau, và mức độ ý thức của chúng ta sẽ ảnh hưởng trực tiếp đến
cách chúng ta cảm nhận và phản ứng với thế giới xung quanh.

Ví dụ, nếu chúng ta thường xuyên cảm thấy sợ hãi hoặc buồn chán, tần số rung
động của chúng ta sẽ ở mức thấp, và chúng ta dễ dàng bị cuốn vào các suy nghĩ
tiêu cực. Ngược lại, nếu chúng ta thường xuyên cảm thấy tình yêu, niềm vui và sự
chấp nhận, tần số rung động của chúng ta sẽ ở mức cao, và chúng ta sẽ có khả
năng cộng hưởng với các tần số tích cực từ vũ trụ, từ đó thu hút những điều tốt
đẹp vào cuộc sống của mình.

Để nâng cao tần số rung động và đạt được trạng thái ý thức cao hơn, chúng ta cần
thực hiện một số phương pháp như thiền định, thực hành lòng biết ơn, sống trong
hiện tại, và giữ tâm hồn thanh tịnh. Những phương pháp này không chỉ giúp chúng
ta giữ được sự bình an trong nội tâm mà còn giúp chúng ta kết nối sâu sắc hơn
với cái tôi cao và vũ trụ.

Khi chúng ta đạt được trạng thái ý thức cao hơn, giọng nói trong đầu sẽ trở nên
rõ ràng hơn và ít bị ảnh hưởng bởi các suy nghĩ tiêu cực. Chúng ta sẽ dễ dàng
phân biệt được giữa cái tôi nhỏ và cái tôi cao, từ đó đưa ra những quyết định
sáng suốt và đúng đắn hơn trong cuộc sống.

Tóm lại, giọng nói trong đầu là một phần không thể thiếu của cuộc sống con
người. Nó có thể là nguồn cảm hứng và động lực, nhưng cũng có thể là nguồn gốc
của sự lo lắng và căng thẳng. Hiểu và quản lý giọng nói này là một quá trình
liên tục, đòi hỏi sự chú ý và thực hành. Bằng cách nâng cao tần số rung động và
đạt được trạng thái ý thức cao hơn, chúng ta có thể chuyển đổi giọng nói trong
đầu từ một kẻ thù thành một người bạn đồng hành đáng tin cậy trên con đường khám
phá bản thân và vũ trụ.
