---
title: 'Sự Thật Tâm Linh'
description:
  'Sự Thật Tâm Linh là hành trình thiền định giúp bạn tìm về bản thể, khai mở
  trí tuệ, kết nối năng lượng vũ trụ, mang lại sức khỏe, bình an và hạnh phúc.
  Thực hành thiền hàng ngày để thấu hiểu cuộc sống.'
published: 2024/08/31
slug: 'su-that-tam-linh'
---

Tri ân minh sư Patri và các vị minh sư khác đã mang lại kiến thức trọn vẹn về sự
thật tâm linh cho chúng ta. Sự thật tâm linh là hành trình tìm về bản thể, đưa
bạn qua những trải nghiệm thay đổi toàn bộ cuộc đời và mang lại kiến thức, hạnh
phúc và niềm vui. Đây là một chương trình thực hành thiền và trải nghiệm thiền
định. Khi tham gia hành trình này, hãy hoàn toàn thư giãn, chỉ cần chứng nghiệm
và dõi theo mà không thắc mắc hay phân tích, hãy toàn tâm đi theo hành trình.

Nếu có suy nghĩ, hãy quên đi và hít một hơi thở sâu, hòa mình cùng hơi thở. Hành
trình này dành cho bạn, vì chúng ta là một phần của tạo hóa, luôn tìm kiếm sự
hòa hợp, bình an, sức khỏe, tri thức và sự giàu có, trên hết là sống hạnh phúc
và vui vẻ mỗi lúc, mỗi nơi. Mọi người trong chúng ta cố gắng miệt mài để đạt
được điều này, nhưng liệu có thật sự đạt được hạnh phúc vững bền không? Câu trả
lời là có thể, bằng cách hiểu năng lượng vũ trụ và hiểu rõ chính mình.

Hãy bắt đầu tìm hiểu về năng lượng vũ trụ - nguồn năng lượng tồn tại khắp mọi
nơi trong vũ trụ, nó kết nối mọi thứ từ các giải ngân hà, hành tinh, con người
đến các nguyên tử. Chính sự liên kết này tạo nên trật tự và cân bằng của vũ trụ.
Năng lượng vũ trụ là cội nguồn sức mạnh của sự sống, cần thiết để duy trì cuộc
sống và mở rộng tâm thức của chúng ta.

Chúng ta nhận được một phần năng lượng vũ trụ khi ngủ say và trong sự tĩnh lặng.
Năng lượng này hỗ trợ cho mọi hoạt động của tâm trí và cơ thể. Khi giấc ngủ
không đủ sâu hoặc không thật sự tĩnh lặng, chúng ta chỉ nhận được ít năng lượng,
dẫn đến cảm giác kiệt sức, mệt mỏi và căng thẳng. Điều này làm cho chúng ta suy
nhược về tinh thần lẫn thể chất và dễ mắc bệnh. Để cuộc sống tràn đầy sinh lực,
hãy thu nhận nhiều năng lượng vũ trụ. Năng lượng này là cần thiết để duy trì
trật tự cuộc sống, mang đến sức khỏe và hạnh phúc.

Thiền là cách duy nhất giúp chúng ta tiếp nhận nguồn năng lượng dồi dào. Thiền
ngủ là trạng thái thiền không ý thức, trong khi thiền là trạng thái ngủ có ý
thức. Trong thiền, chúng ta nhận được năng lượng rất phong phú, giúp gia tăng
sức mạnh thể chất, tâm trí và trí tuệ, đồng thời khai mở Giác Quan Thứ Sáu.
Thiền càng sâu, năng lượng càng nhiều, chúng ta càng khỏe mạnh và hạnh phúc.

Thiền giúp đạt đến trạng thái cao nhất của thể chất mà không cần làm gì. Đó là
cuộc hành trình của tâm thức từ cơ thể đến tâm trí, từ tâm trí đến trí tuệ, từ
trí tuệ đến bản thể và vượt ra ngoài bản thể. Để thực hành thiền, hãy dừng mọi
hoạt động của cơ thể và tâm trí. Hãy ngồi ở bất kỳ tư thế nào cho thoải mái và
ổn định. Nhắm mắt lại và thư giãn toàn bộ cơ thể. Khi tay chân đan vào nhau,
năng lượng sẽ được khép kín và ổn định.

Hãy quan sát hơi thở tự nhiên của mình mà không cố ý can thiệp hay suy nghĩ. Khi
tâm trí không còn bị chi phối bởi những suy nghĩ lộn xộn, điều này sẽ giúp bạn
bước vào trạng thái tĩnh lặng, nhận được năng lượng vũ trụ dồi dào. Thiền sâu
hơn sẽ giúp bạn nhận được nhiều năng lượng hơn, làm cho bạn khỏe mạnh và thư
thái.

Bằng cách này, thiền không chỉ giúp thức tỉnh trí tuệ mà còn mở ra con đường dẫn
đến sự hiểu biết vượt bậc. Càng thực hành thiền, bạn sẽ thu nhận được nhiều năng
lượng vũ trụ hơn, giúp nâng cao khả năng tập trung, mở rộng tâm thức, và mang
lại sức khỏe tuyệt vời cho cả thể chất lẫn tinh thần. Thiền cũng làm cho mối
quan hệ giữa con người với nhau tốt đẹp hơn, gia đình hạnh phúc hơn.

Cuộc hành trình này không cần phải tìm kiếm một minh sư ở đâu xa, vì chính hơi
thở đã là thầy của chúng ta. Hãy thực hành thiền hàng ngày và bạn sẽ nhận được
sự thấu hiểu sâu sắc về bản chất cuộc sống, giúp bạn vượt qua mọi khó khăn và
đạt được trạng thái bình an, hạnh phúc thực sự.
