---
title: 'Sức mạnh của hệ thống luân xa - 3 lầm tưởng về việc chữa lành'
description:
  'Bài viết giới thiệu về hệ thống luân xa: khái niệm, cách cảm nhận, hoạt động
  và tầm quan trọng trong chữa lành toàn diện. Phân tích 7 luân xa, mối liên hệ
  giữa tắc nghẽn năng lượng và sức khỏe. Nhấn mạnh tính cá nhân trong chữa lành
  và bác bỏ 3 lầm tưởng phổ biến.'
published: 2024/06/12
slug: 'suc-manh-cua-he-thong-luan-xa-3-lam-tuong-ve-viec-chua-lanh'
---

Trong bài viết này, chúng tôi sẽ giới thiệu về hệ thống luân xa.

- Luân xa là gì?
- Cách cảm nhận chúng?
- Cách các luân xa này hoạt động?
- Một số lầm tưởng và cảnh báo về công việc chữa lành
  [](https://luanxa.com.vn/tong-quan-ve-luan-xa/)7 luân xa cũng như cách chữa
  lành một cách an toàn với các trung tâm năng lượng của bạn.

Bạn sẽ tìm hiểu về các đặc điểm riêng của từng luân xa và nguyên nhân có thể tạo
ra các khối năng lượng, cũng như điều gì sẽ xảy ra đối với sức khỏe thể chất,
tình cảm, tinh thần và tâm linh của bạn khi các luân xa của bạn ở trạng thái
không hòa hợp.

Đầu tiên, chúng ta sẽ làm quen với khái niệm về năng lượng qua một số câu hỏi
sau nhé!

- Bạn đã quen với cơ thể vật lý của mình?
- Bạn biết cảm giác như thế nào khi uốn hoặc mở rộng một vùng trên cơ thể?
- Bạn biết rằng cơ bắp của bạn được gắn vào xương của bạn?
- Bạn biết rằng các dây thần kinh của bạn phát tín hiệu đến các chi, thân và đầu
  của bạn?
- Bạn biết những gì bạn ăn và uống ảnh hưởng đến sức khỏe của bạn?

Bằng những cách này, bạn đã có thể thấy các khía cạnh của cơ thể bạn được kết
nối với nhau như thế nào và nhận thức của bạn thông qua xúc giác, khứu giác, vị
giác, thị giác và thính giác thông báo cho nhau như thế nào, tạo ra trải nghiệm
sống của bạn.

Tuy nhiên, cơ thể vật lý của bạn không phải là cơ thể duy nhất mà bạn có. Cho dù
bạn đang nghiên cứu về hệ thống luân xa hay vật lý lượng tử, bạn sẽ hiểu rằng
mọi thứ đều là năng lượng, với tần số dao động riêng của nó.

Từ những nguyên tử cơ bản nhất tạo ra tế bào, cơ quan, xương, cơ và hệ thống cơ
thể của chúng ta cho đến hành tinh rộng lớn nhất trong hệ mặt trời, mọi thứ đều
được tạo thành từ năng lượng. Và năng lượng đó có nhiều tên gọi: qi, ki, chi,
prana, mana, Odic force, bioplasm, và life force energy, trong số nhiều tên
khác.

## 1. Luân xa là gì

Cơ thể năng lượng là trường năng lượng của con người mở rộng ra ngoài cơ thể vật
chất. Phần lớn cơ thể vật chất của bạn bao gồm nhiều lớp: hệ thần kinh, hệ cơ và
hệ xương — với các chức năng phức tạp, chồng chéo lên nhau. Cơ thể năng lượng
của bạn cũng bao gồm nhiều lớp tương tác.

Giống như cơ thể vật lý của bạn, mỗi lớp phục vụ một mục đích cụ thể và các lớp
hoạt động chung như một. Cùng với nhau, các lớp của cơ thể năng lượng được gọi
là hào quang của bạn. Hào quang của bạn tương tác với cơ thể vật lý cũng như các
trung tâm năng lượng, hoặc các luân xa của bạn.

### Nguồn gốc hệ thống luân xa

Từ chakra có nguồn gốc từ tiếng Phạn chakra, có nghĩa là “bánh xe”. Lần đầu tiên
nó được đề cập đến trong kinh Veda, văn bản cổ của người Hindu rằng có niên đại
khoảng 1.500 TCN.

Trong suốt lịch sử, nhiều nền văn hóa bao gồm người Ai Cập, người Hindu, người
Trung Quốc, người Sufis, người Zarathustrian, người Hy Lạp, người Mỹ bản địa,
người Inca và người Maya,… đều biết những trung tâm năng lượng này. Hoặc hệ
thống luân xa, là sự phản ánh của quy luật tự nhiên tồn tại trong vũ trụ. Và đây
là một bản sao đan xen với bản thể vật chất của chúng ta.

Hệ thống luân xa là những vòng xoáy năng lượng tồn tại bên trong mỗi chúng ta.
Những vòng xoáy năng lượng này vận chuyển năng lượng từ vũ trụ xung quanh bạn
vào hào quang và cơ thể của bạn, cũng như giữa cơ thể vật chất và các lớp hào
quang của bạn.

Bạn có thể coi hệ thống luân xa của mình tương tự như một dòng máu tâm linh. Máu
mang oxy, chất dinh dưỡng và hormone đi khắp cơ thể; giúp điều hòa và cân bằng
cơ thể; và bảo vệ cơ thể bằng cách loại bỏ các chất cặn bã và đông máu khi cơ
thể bị tổn hại. Cũng giống như cách mà dòng máu của bạn kết nối và hỗ trợ nhiều
hệ thống cơ thể vật lý khác của bạn, hệ thống luân xa của bạn kết nối và hỗ trợ
bản thân thể chất cũng như năng lượng của bạn.

Tất cả các sinh vật, con người, động vật, thực vật, cây cối, thậm chí cả Trái
đất, đều có một hệ thống luân xa, một hệ thống sống của các vòng xoáy năng
lượng, tồn tại bên trong chúng. Có 7 luân xa chính trong cơ thể, cũng như một số
luân xa phụ. Mỗi cơ quan đều có liên quan đến các cơ quan và tuyến cụ thể, các
chức năng thể chất và các rối loạn chức năng cũng như các vấn đề về cảm xúc,
tinh thần và tâm linh. Chúng ta sẽ đi vào chi tiết cụ thể hơn về từng thứ ở phần
sau của chương này.

Khi chúng ta tiếp xúc với năng lượng của hệ thống luân xa, chúng ta kết nối với
chính mình đầy đủ hơn và học cách tự chữa lành ở mọi cấp độ, tạo ra sự chữa lành
toàn diện thực sự. Đây là lý do tại sao các thực hành dựa trên chánh niệm, chẳng
hạn như thiền định, giúp kết nối tâm trí với cơ thể và tinh thần, tại sao một số
hoạt động thể chất nhất định có thể giúp đầu óc tỉnh táo và cảm thấy tập trung
hơn, và tại sao tu luyện tinh thần lại chữa lành tâm trí và cơ thể của bạn.

Tất cả đều được kết nối.

## 2. Cảm nhận nguồn năng lượng luân xa

Để tiếp xúc với năng lượng của bạn, hãy giữ hai tay của bạn cách nhau 2.5 cm,
lòng bàn tay hướng vào nhau. Làm quen với hơi ấm và sự trao đổi năng lượng giữa
hai bàn tay của bạn (bàn tay của chúng ta có chứa các luân xa nhỏ). Khẽ tách hai
tay ra, “kéo căng” năng lượng giữa hai lòng bàn tay. Sau đó, mang chúng lại gần
nhau hơn, cô đọng năng lượng của bạn.

Lặp lại một vài lần, chơi với năng lượng giữa hai lòng bàn tay của bạn. Đừng lo
lắng nếu ban đầu bạn dường như không cảm thấy gì.

Thư giãn, giải tỏa tâm trí và tiếp tục luyện tập, cởi mở và hòa hợp với bản
thân. Khi bạn trở nên quen thuộc hơn với năng lượng của mình, bạn sẽ không chỉ
có thể nhận thấy độ ấm của bàn tay (sẽ tăng lên, ngay cả khi hai tay ở xa nhau
hơn), mà còn có một sự tích điện nhẹ giữa chúng.

Với thời gian và sự kiên nhẫn, bạn sẽ có thể cảm nhận được sự tích điện này mạnh
mẽ hơn, ngay cả khi bạn tách hai tay ra xa nhau hơn. Bạn cũng có thể cảm nhận
được các luân xa trong hệ thống luân xa chính của mình. Ví dụ, để cảm nhận luân
xa tim, hãy đặt cả hai tay vào giữa ngực.

Hít thở chậm đều đặn bằng mũi. Cảm nhận hơi ấm và ánh sáng bên trong bên dưới
bàn tay của bạn. Bạn không chỉ cảm thấy nhịp tim của mình, hoặc máu chảy, mà còn
cảm thấy luân xa tim của bạn đang mở rộng. Cảm nhận nó? Xin chúc mừng, bạn đang
tiếp xúc với các luân xa của mình! Nếu bạn chưa cảm thấy gì, đừng lo lắng. Cùng
với thời gian và luyện tập, độ nhạy của bạn sẽ tăng lên.

## 3. Sức mạnh của hệ thống luân xa

Kiến thức về luân xa để chữa lành và giác ngộ là trí tuệ cổ xưa đã được biết đến
trong nhiều nền văn hóa cổ đại trong nhiều thế kỷ.

Gần đây, sự quan tâm nhiều hơn đến hệ thống luân xa là bởi vì chúng ta ngày càng
bắt đầu cảm thấy rằng chỉ tập trung vào sức khỏe thể chất của chúng ta sẽ không
mang lại cho chúng ta sự khỏe mạnh hoàn toàn. Mặc dù có nhiều bước đột phá của y
học hiện đại, vẫn cảm thấy thiếu một thứ gì đó hoặc “tắc nghẽn”, mặc dù chúng ta
không thể thực hiện được.

Điều gì sẽ xảy ra nếu bạn biết rằng nhiều triệu chứng thể chất mà chúng ta gặp
phải (trừ các sự kiện như tai nạn xe hơi và chấn thương thể chất trực tiếp khác)
có thể được ngăn chặn. Đơn giản vì nhiều triệu chứng thể chất của chúng ta là
biểu hiện của những gì chưa được giải quyết trong cơ thể năng lượng?

Khi hệ thống luân xa của chúng ta cân bằng, cuộc sống của chúng ta hoàn toàn hài
hòa và sức khỏe của chúng ta tốt. Nếu một luân xa bị tắc nghẽn, cuối cùng chúng
ta sẽ gặp phải tình trạng đau khổ về cảm xúc hoặc bệnh tật.

Bởi vì mọi thứ đều là năng lượng, khi chúng ta chữa lành và duy trì sức khỏe của
cơ thể năng lượng của mình - thông qua các phương pháp như châm cứu, thiền, yoga
và khí công, và vật chất (sử dụng tinh dầu) - và thực hiện các lựa chọn lối sống
và chế độ ăn uống tốt hơn, chúng ta thực sự chữa lành các vấn đề có thể xuất
hiện trước đó chúng biểu hiện trong cơ thể vật chất.

## **4. Những lầm tưởng về việc chữa lành luân xa**

Trước khi chúng ta đi vào chi tiết cụ thể của hệ thống luân xa, chúng tôi muốn
đập tan một số lầm tưởng về việc chữa lành luân xa mà bạn nên biết.

### Lầm tưởng 1

Chữa lành bằng hệ thống luân xa là một công việc bên ngoài. Cho dù bạn có nhận
được sự hỗ trợ chữa lành từ bên ngoài từ một người nào đó trong hành trình chữa
lành bằng luân xa của mình hay không thì cuối cùng, bạn vẫn là người chữa lành
cho bạn chứ không phải ai khác.

Mặc dù đôi khi chúng ta có thể sử dụng thuật ngữ “người chữa lành”. Nhưng bạn
biết đấy chữa lành luôn là một công việc bên trong. Trong khi những người chữa
lành có thể hướng dẫn bạn trong hành trình của mình, mỗi người chúng ta cần phải
chịu trách nhiệm về việc chữa lành của chính mình.

### Lầm tưởng 2

Việc chữa lành bằng hệ thống luân xa không liên quan đến một tôn giáo cụ thể.
Mặc dù nguồn gốc ban đầu của hệ thống luân xa đến từ các văn bản tôn giáo, việc
chữa lành bằng luân xa đã được mở rộng để đạt được sự hiểu biết và thực hành
rộng rãi hơn, và hiện đang được mọi người từ nhiều tầng lớp đón nhận.

Trau dồi sức khỏe luân xa đã trở thành một thực hành quan trọng đối với nhiều
người trên con đường tâm linh, và không gắn liền với tôn giáo.

### Lầm tưởng 3

Chữa lành bằng chakra là một dạng nghi lễ của ma quỷ, hoặc bóng tối. Việc chữa
lành 7 luân xa thực sự, được thực hiện đúng, hoàn toàn trái ngược với ma quỷ.
Bạn đang truyền ánh sáng, nhận thức và ý thức vào cơ thể, tâm trí, tinh thần và
trái tim của mình — tất cả đều xua tan bóng tối.

## 5. Cảnh báo về sức khoẻ của luân xa - chakra

Khi tham gia vào việc chữa lành các luân xa, có một số điều bạn nên nhớ khi bắt
đầu.

Hãy kiên nhẫn với chính mình. Chúng tôi thường thấy rằng những người mới bắt đầu
tiếp xúc với các luân xa của họ mất kiên nhẫn với bản thân rất nhanh. Thông
thường, họ bắt đầu tự đánh giá mình là thất bại nếu họ không thấy tiến bộ ngay
lập tức. Xin hãy nhớ rằng mọi người đều khác nhau, mọi người đều có dòng thời
gian hoàn hảo của riêng họ về sự bộc lộ cá nhân của họ và mọi thứ đang diễn ra
đúng như mong muốn, bao gồm cả việc bạn chữa lành.

Chữa lành bằng chakra, cho dù nó đang được tu luyện để giải quyết một vấn đề cụ
thể hay để đạt được giác ngộ, là một cuộc khám phá nội tâm, không phải là một
mục tiêu. Bởi vì điều này, cũng giống như chữa bệnh thể chất, chữa lành bằng
chakra không phải là thứ bạn có thể đơn giản “tăng tốc”. Tuy nhiên, tiếp nhận
các liệu pháp chữa lành và các kỹ thuật khác có thể loại bỏ các mảnh vụn năng
lượng và đưa các trung tâm năng lượng của bạn trở nên hài hòa hơn. Sự chuyển đổi
cần có sự kiên nhẫn.

Hãy từ bi với chính mình khi bạn nở hoa.

### Đừng thúc ép bản thân vượt qua những gì thoải mái hoặc ép buộc năng lượng của bạn

Khi mọi người háo hức kết nối với hệ thống luân xa của họ, họ thường đẩy bản
thân vượt qua những gì thoải mái. Tuy nhiên, bạn có thể sớm thấy mình bị đau đầu
(theo nghĩa đen). Ngay sau khi bạn bắt đầu cảm thấy một số kháng cự, hãy nghỉ
ngơi.

### Nhận trợ giúp từ chuyên gia chữa lành khi cần thiết

Bạn có thể tự mình hoàn thành nhiều việc, nhưng đôi khi sự hướng dẫn có thể hữu
ích, đặc biệt nếu bạn cảm thấy như mình đang đụng phải bức tường trong quá trình
chữa lành của mình hoặc cơn đau biểu hiện đang ảnh hưởng đến chất lượng cuộc
sống của bạn.
