---
title: 'Sức mạnh tâm hồn phát ra trường năng lượng'
description:
  'Tâm hồn phát ra trường năng lượng ảnh hưởng đến người khác. Ý niệm, cảm xúc
  tạo từ trường tốt/xấu. Tu luyện, tĩnh tâm giúp thanh lọc, tạo năng lượng tích
  cực, hòa hợp vũ trụ.'
published: 2024/06/14
slug: 'suc-manh-tam-hon-phat-ra-truong-nang-luong'
---

Tại sao một số người có tư duy rất mạch lạc nhưng khi đối diện với một ai đó lại
đột nhiên lúng túng, nhầm lẫn hoặc chẳng nghĩ được gì cả?

Ẩn số nằm ở từ trường của mỗi người.

Từ trường là một nguồn sức mạnh vô cùng cụ thể, nếu một người tiếp xúc với người
có trường năng lượng đục bẩn thì sẽ khiến họ bị ô nhiễm theo hoặc ngược lại.

Khoa học đã chứng minh rằng, ý niệm của con người có thể phát xuất ra năng lượng
vật chất. Vì vậy, bạn suy nghĩ gì, chú trọng điều gì đều phát ra một loại từ
trường xung quanh bạn. Dù nhìn bằng mắt thường không thể thấy, nhưng ảnh hưởng
của chúng lên thân thể người là rất rõ ràng.

Trường năng lượng ảnh hưởng lẫn nhau. Khoa học chứng minh rằng sóng điện thoại
có bức xạ cao, có thể gây nguy hại đến sức khỏe con người. Trường năng lượng tâm
hồn cũng có thể gây trở ngại đến tần số của điện thoại di động, chỉ là chúng ta
không nhận thấy được. Giống như khi hai người đang trò chuyện, nếu một người
bỗng tức giận thì người còn lại sẽ cảm nhận được trường năng lượng và bầu không
khí mà đối phương phát ra rất mạnh. Nguồn năng lượng này tiềm ẩn nhiều tiêu cực.

Như vậy, có một số người tư duy rất mạch lạc, nhưng khi đối diện với một người
khác, suy nghĩ của họ đột nhiên bị ngắt quãng, nhầm lẫn hoặc chẳng nghĩ được gì
cả. Nguyên nhân chủ yếu là do từ trường của người đó bị ảnh hưởng bởi trường
năng lượng của đối phương, bị từ trường của đối phương khống chế đến mức có thể
“khóa” ý thức của anh ta lại trong một phạm vi nhất định, dẫn đến tư duy của
người đó không liền mạch.

Nếu một người có trường năng lượng lớn thì người khác không thể “khóa” hay khống
chế trường năng lượng của anh ta được. Do đó, nếu thân tâm an lạc, thuần tịnh
thì đối phương không có cách nào làm nhiễu loạn từ trường của bạn, bởi vì phạm
vi của khoảng không là vô cùng rộng lớn. Nếu trạng thái của bạn tốt, cả thân và
tâm đều vô ưu, trường năng lượng tiêu cực của người khác cũng không thể gây ảnh
hưởng đến bạn. Khi đối phương nghĩ đến bạn với những ý niệm xấu thì trường năng
lượng ấy sẽ hướng đến bạn, xuyên thấu bạn, tác động đến bạn. Nếu bạn ở trạng
thái không tốt thì sẽ không chịu nổi. Khi thân tâm bạn an lạc, thuần tịnh thì
đối phương không có cách nào làm nhiễu loạn từ trường của bạn, bởi vì phạm vi
của khoảng không là vô cùng rộng lớn.

Cổ nhân có câu “Tướng tự tâm sinh”, vận mệnh của một người không hẳn thể hiện
qua ngũ quan trên gương mặt, mà là thần vận. Có người trông rất sáng sủa, tinh
anh nhưng làm việc gì cũng trắc trở, thất bại. Có người ngũ quan trên gương mặt
không tốt, nhưng trường năng lượng của họ phát ra rất thanh tịnh, những người
như vậy thường có vận khí rất tốt. Ngược lại, nếu ngũ quan tốt đẹp nhưng trường
năng lượng tương đối bẩn đục, bị khí đục vây hãm thì làm bất cứ việc gì cũng sẽ
thất bại, không thuận lợi.

Trong cuộc sống hàng ngày, khi chúng ta ngồi cùng bạn bè hoặc đồng nghiệp, vì
sao có người cảm thấy thoải mái, dễ chịu, nhưng cũng có người cảm thấy nóng nảy,
buồn bực? Đó là bởi từ trường mà họ phát ra không giống nhau. Từ lâu khoa học
cũng đã nhận thức được rằng, trong tâm mỗi người suy nghĩ gì, phát xuất ra ý
niệm gì thì cơ thể vật chất và môi trường xung quanh cũng bị biến đổi theo.

Thường những người có thâm niên giúp người trị bệnh đều có sắc mặt không tốt,
tại sao? Bởi vì hàng ngày họ tiếp xúc với người bệnh, bệnh khí và từ trường của
bệnh nhân đều ảnh hưởng đến quá trình tuần hoàn trao đổi của họ. Các bác sĩ
thường trường kỳ tư lự, trường năng lượng không tốt bao bọc xung quanh khiến tâm
trí và thể lý của họ luôn mệt mỏi, ưu tư. Chính vì vậy, bạn cần phải biết tịnh
hóa thân thể. Nếu những vật chất xấu tích tụ nhiều, vận khí không tốt, trên mặt
sẽ xuất hiện những vết như rỉ sắt, khí bẩn bao trùm lấy bạn, khiến bạn suy sụp.

Ngồi thiền giúp bạn tịnh hóa thân thể, tư tưởng và vật chất xấu giúp cho bạn có
một trường năng lượng hòa ái, thân thiện với những người tiếp xúc với bạn. Nếu
bạn là người tương đối mẫn cảm và nội tâm thuần tịnh, bạn có thể cảm nhận được
sức mạnh của từ trường mà một người phát ra. Có người có diện mạo không đẹp
nhưng ở bên cạnh họ, bạn sẽ cảm nhận họ vô cùng đáng yêu. Có người khôi ngô tuấn
tú nhưng thứ bạn cảm nhận được là sự mệt mỏi, không vui, bởi khí bẩn xung quanh
thân thể họ phát ra. Đây chính là điều mà Phật gia nói đến “nghiệp lực”.

Có những người trông rất tinh tươm, sạch sẽ, nhưng chúng ta lại cảm thấy họ luộm
thuộm. Lại có người ăn mặc xuề xòa với vết ố vàng bám trên quần áo, nhưng chúng
ta lại cảm thấy họ vẫn chỉn chu. Đây cũng là một loại từ trường, là do sức mạnh
phát ra từ tâm hồn của họ.

Một người có tâm hồn thuần lương, tràn đầy năng lượng, chính là người sở hữu một
thể chất cường tráng, một trí tuệ minh mẫn và một tâm hồn lạc quan. Và như vậy,
từ trường của họ phát ra sẽ có ảnh hưởng tốt đến những người xung quanh, có thể
tịnh hóa và khiến người bên cạnh cảm thấy dễ chịu. Ngược lại, nếu một người thân
tâm cạn kiệt năng lượng và luôn có những ý niệm xấu, ganh đua, đố kỵ, thì cơ thể
họ sẽ phát ra bầu không khí rất không tốt và người bên cạnh sẽ cảm nhận được.

Nếu bạn không cảm nhận được từ trường phát ra từ người bên cạnh, nhà Phật cho
rằng tâm thân của bạn vẫn chưa được khai mở. Nếu bạn mở rộng tâm hồn, tâm bạn
luôn tràn đầy tình yêu thương thì bạn sẽ cảm nhận được sức mạnh của năng lượng,
từ trường phát ra từ người bên cạnh. Bạn cũng sẽ biết họ có bệnh ở đâu và thể
trạng gần đây của họ.

Quá khứ có nhiều đại hòa thượng sống trên núi cao, khi bạn ở bên cạnh họ, bạn
cảm nhận được sự an hòa, tĩnh tại không chút ưu tư phiền muộn. Đó chính là vì từ
trường mà họ phát ra rất thuần thiện, tràn đầy hòa ái, từ bi.

Tu luyện là phương cách “mở khóa” thân thể và tâm hồn, giúp thân tâm dung hòa
làm một với vũ trụ, cả vũ trụ đều nằm trong trái tim bạn. Ví dụ, khi bạn đang
ngồi thiền, mắt nhắm hờ nhưng bạn có thể cảm nhận được từ trường đang từ từ khai
mở, cùng dung hòa làm một với vũ trụ, là do nội tâm của bạn đạt đến “Tĩnh”.

Những phiền não, lo toan của cuộc sống hiện đại đều do dục vọng của con người
chi phối, bị mê hoặc bởi đời sống vật chất hấp dẫn và dục vọng thấp kém, khiến
tâm người luôn bất an. Chỉ khi “Tĩnh” lại được, bằng cách thông qua con đường tu
luyện tâm linh, mới có thể thanh tịnh bình thản, mới sinh ra trí huệ và tỏ tường
được chân lý của vũ trụ.

Hôm nay, bạn ra ngoài phố gặp một số người có biểu hiện tiêu cực, từ trường xung
quanh họ phát ra không tốt và bạn bị hấp thu. Buổi tối bạn về nhà tĩnh tâm ngồi
thiền để tịnh hóa từ trường tiêu cực đó, điều đó minh chứng rằng khi tâm tĩnh,
bạn có thể hóa giải được mọi điều khó khăn.

Trường năng lượng của một người là do sức mạnh của tâm hồn phát xuất ra. Trong
trường hợp tâm hồn bạn có những rung động tạo ra những cảm xúc tiêu cực như giận
dữ, đố kỵ, ganh ghét, nóng nảy…, tức là bạn đã tạo ra một từ trường xấu. Ngược
lại, nếu bạn luôn sống vui vẻ, chan hòa, khiêm tốn và bao dung, tức là bạn đã
thu hút một trường năng lượng hòa ái thuần khiết.

Người tu luyện có thể thông qua tần suất chấn động của tu hành mà thanh tẩy một
số việc làm không tốt trong ký ức. Đây là lý do vì sao chúng ta cần tĩnh tâm mỗi
ngày.

Người tu luyện trước hết phải mở rộng tâm hồn, như vậy mới cảm nhận được sự tồn
tại của người khác, và sự tồn tại của sức mạnh tự nhiên. Ngồi trong phòng, bạn
có cảm nhận được sự tồn tại của người khác không? Bạn có cảm nhận được từ trường
và bầu không khí của người khác phát ra không? Nếu bạn cảm nhận được, vậy thì
sức mạnh bên trong bạn đã khai mở, bao trùm hết những người xung quanh. Lúc này
không phải mọi thứ đi vào mà là bạn dung hòa mọi thứ, cho nên bạn có thể cảm
nhận được từ trường của vạn vật xung quanh.

Nếu như sức mạnh nội tâm hợp lại với nhau, bạn có thể cảm nhận được bản thân là
một cá thể, giống như đánh cờ, khi bạn đi một nước cờ sẽ ảnh hưởng đến cả bàn
cờ. Như vậy mới là sống trong thực tại, là dung hòa làm một với vạn vật.
