---
title: 'Tại sao chung ta phải đến trái đất học tập?'
description:
  'Bài viết giải thích lý do chúng ta đến Trái Đất học tập thông qua góc nhìn
  của Dolores Cannon, người nghiên cứu về luân hồi và nghiệp báo. Trái Đất là
  trường học khắc nghiệt, nơi linh hồn học bài học để tiến hóa và thoát khỏi
  vòng luân hồi.'
published: 2024/06/12
slug: 'tai-sao-chung-ta-phai-den-trai-dat-hoc-tap'
---

Phong trào "Me Too" đã lan rộng khắp xã hội, không phân biệt tầng lớp và đã ảnh
hưởng đến cả những người nổi tiếng. Những nhân vật từng là hình mẫu lý tưởng
trước công chúng cũng không thoát khỏi sự tác động của phong trào này. Hậu quả
là thuật ngữ "nghiệp quật" trở thành một từ khóa nóng, ám chỉ việc làm ác thì sẽ
nhận báo ứng. Tương tự như khái niệm "nghiệp báo" trong Phật giáo, phương Tây
cũng có thuật ngữ "karma" để chỉ việc làm xấu sẽ gặp hậu quả tương ứng.

Trong những thập kỷ gần đây, người phương Tây đã có cái nhìn rộng mở hơn về luân
hồi và linh hồn. Bà Dolores Cannon, một bậc thầy thôi miên hồi quy với gần 50
năm kinh nghiệm, đã chữa trị cho hàng nghìn trường hợp bằng phương pháp thôi
miên và khai thác được nhiều kiến thức bị thất lạc của nhân loại.

Bà Dolores Cannon đã viết tổng cộng 18 cuốn sách dựa trên những ghi chép thực tế
từ các ca thôi miên. Bà phát hiện rằng trong vũ trụ có một nguồn thông tin cực
mạnh lưu trữ toàn bộ ký ức của sinh mệnh, gọi là hồ sơ Akashic. Những ký ức này
giúp các linh hồn vượt qua khó khăn khi đầu thai trên Trái đất.

Theo bà Cannon, linh hồn khi ở Linh giới có thể nhìn thấy kế hoạch của mình
trong kiếp sau và ký một bản khế ước linh hồn để giải quyết nghiệp lực. Người
dẫn dắt linh hồn sẽ hỗ trợ và xác nhận quyết định của họ. Tuy nhiên, sau khi đầu
thai, linh hồn sẽ quên hết những ký ức này và phải đối mặt với cuộc sống theo sự
sắp đặt sẵn.

Bà Cannon cũng nhận thấy rằng nhiều người tìm đến bà để thôi miên khi gặp khó
khăn lớn trong cuộc sống và có ý định tự sát. Bà khuyên họ không nên từ bỏ cuộc
sống quá sớm vì sẽ phải quay lại trải nghiệm cuộc sống tương tự một lần nữa.

Theo bà Dolores Cannon, Trái đất là một ngôi trường gian nan nhất trong vũ trụ,
nơi các linh hồn đến để học tập và trải nghiệm. Mỗi cuộc đời là một bài học, và
việc học được điều gì từ những trải nghiệm này mới là quan trọng. Nếu không học
được, linh hồn sẽ phải quay lại để học lại từ đầu.

Bà Cannon nhấn mạnh rằng chúng ta là diễn viên, đạo diễn và biên kịch của cuộc
đời mình. Chúng ta có thể sửa kịch bản bất cứ lúc nào để học được những bài học
cần thiết và tiến bộ. Điều này đòi hỏi chúng ta phải chấp nhận và học từ những
bài học Giáo huấn để có được trí tuệ và thoát khỏi vòng luân hồi tái sinh.

Bà Dolores Cannon đề cập đến ba làn sóng tình nguyện viên đã đến Trái đất để
giúp đỡ sự biến đổi của hành tinh này. Làn sóng đầu tiên gặp nhiều khó khăn và
không muốn ở lại đây, nhưng họ đóng vai trò mở đường cho những người khác. Làn
sóng thứ hai tiếp nhận và lan tỏa năng lượng để giúp đỡ con người thay đổi. Làn
sóng thứ ba là những đứa trẻ mới đến với những thay đổi trong DNA của họ, giúp
nâng cao tần số của Trái đất.

Bà Dolores Cannon đã cung cấp nhiều thông tin và kiến thức quý báu về luân hồi,
nghiệp báo, và sự tồn tại của linh hồn. Những chia sẻ của bà không chỉ giúp
chúng ta hiểu rõ hơn về ý nghĩa của cuộc sống mà còn khuyến khích chúng ta học
hỏi và trải nghiệm để tiến bộ và thoát khỏi vòng luân hồi tái sinh. Việc chấp
nhận và học từ những bài học Giáo huấn là chìa khóa để giải thoát khỏi nghiệp
báo và tiến vào Trái đất Mới.
