---
title: 'Tất cả đều là ánh sáng'
description:
  'Tất cả đều là ánh sáng: Vật chất từ năng lượng nguyên thủy. Tối tăm chỉ là
  cách ánh sáng ta không thấy. Ngũ quan giới hạn nhận thức, tạo định kiến sai
  lệch.'
published: 2024/06/14
slug: 'tat-ca-deu-la-anh-sang'
---

Khởi nguồn của vật chất phát sinh từ năng lượng vĩnh hằng nguyên thuỷ, mà khoa
học gọi là Big Bang. Từ ánh sáng chói loà ấy, mọi thứ sinh ra đều có chung gốc
gác, nhưng tại sao chúng ta vẫn "thấy" nhiều thứ rất tối tăm như "màn đêm"?

Thực ra, màn đêm không "tối" như chúng ta nghĩ, nó chỉ "phát sáng" theo cách mà
chúng ta không thể quan sát được. Theo khám phá của các nhà khoa học, 99% năng
lượng bức xạ từ mặt trời toả ra dưới dạng Neutrino (chúng ta không cảm nhận
được), chỉ có 1% là sóng điện từ, tức là ánh sáng nhìn thấy và một số bức xạ ánh
sáng mà chúng ta không nhìn thấy được.

Ánh sáng mà chúng ta nhìn thấy, gọi là "ánh sáng khả kiến", chỉ chiếm một phần
nhỏ trong dải quang phổ (dải các tần số của sóng điện từ). Chúng ta nghĩ mắt
mình có thể quan sát mọi thứ trong thế giới này, nhưng thực ra phần lớn thế giới
vẫn nằm ngoài tầm nhìn của chúng ta.

Trong thế giới động vật, nhiều loài chim, bò sát, côn trùng có thể nhìn thấy tia
cực tím. Loài rắn có thể nhìn thấy tia hồng ngoại, phân biệt mục tiêu bằng nhiệt
do bức xạ hồng ngoại toả ra. Nửa đêm, chúng có thể quan sát con mồi "phát sáng"
với những mảng màu rực rỡ. Bất cứ nơi nào phát nhiệt là chúng có thể nhìn thấy,
trong khi chúng ta chỉ thấy một vùng tối om.

Ngoài ra, còn rất nhiều loại sóng ánh sáng khác như sóng vô tuyến, tia X, Gamma,
sóng vi ba. Mọi thứ đều "phát sáng" theo cách của nó. Theo các nhà khoa học, mọi
vật thể đều phát ra bức xạ điện từ, với năng lượng và cường độ phụ thuộc vào
nhiệt độ của vật thể. Sự bức xạ này lấy đi nhiệt năng của vật thể. Các vật thể
cũng có thể hấp thụ bức xạ từ vật thể khác; và quá trình phát ra và hấp thụ bức
xạ là một trong các quá trình trao đổi nhiệt.

Chúng ta cũng biết ngưỡng nghe của con người bị giới hạn trong dải tần 20Hz -
20.000 Hz. Chúng ta không thể nghe được sóng hạ âm và sóng siêu âm. Ví dụ như
loài dơi, chúng phát ra sóng siêu âm và "tiếp nhận" sóng phản hồi để định vị
không gian xung quanh, giúp chúng bay lượn trong màn đêm mà không lo bị "va
chạm".

Chúng ta bị giới hạn cảm nhận trong ngũ quan chật hẹp. Có những thứ chúng ta
"không thấy" không có nghĩa rằng chúng không "tồn tại", từ đó tạo ra các định
kiến về mọi thứ trong tầm nhìn nhỏ bé của mình. Giống như cách con ếch nhìn lên
bầu trời thông qua miệng giếng và cho rằng đó là tất cả thế giới.

Khi nói về niềm tin, tôi có khuynh hướng nghiền ngẫm và bắt đầu chất vấn mọi
thứ.

Con người thường suy nghĩ quá nhiều về cuộc sống, các quyết định và mục đích của
mình. Cách đây vài năm, tôi nghe một câu chuyện minh họa mối liên hệ giữa tâm và
trí:

Một giảng viên đại học hỏi các sinh viên, "Có phải Thượng đế đã tạo ra mọi thứ
trên đời?".

Nhiều sinh viên trả lời, "Đúng thế, Thượng đế đã tạo ra mọi thứ trên đời".

Vị giảng viên hỏi tiếp, "Nếu Thượng đế đã tạo ra mọi thứ, thì tức là Thượng đế
cũng tạo ra điều xấu xa, vì điều xấu xa tồn tại. Và nếu dựa trên nguyên tắc
‘công trình của chúng ta định nghĩa con người chúng ta’, thì Thượng đế là xấu
xa?".

Cả giảng đường im phăng phắc. Cuối cùng, một sinh viên giơ tay phát biểu, "Thưa
thầy, cái lạnh có tồn tại không?".

Vị giáo sư trả lời, "Em hỏi gì lạ vậy. Đương nhiên cái lạnh có tồn tại".

Cậu sinh viên lại nói, "Thưa thầy, thực ra cái lạnh không tồn tại. Theo các định
luật vật lý, thứ mà chúng ta cho là lạnh thật ra là tình trạng thiếu nhiệt. Độ 0
tuyệt đối (khoảng -270 độ C) là tình trạng hoàn toàn không có nhiệt; vật chất
không còn hoạt động năng lượng và không thể tạo ra phản ứng ở nhiệt độ đó. Cái
lạnh không tồn tại. Chúng ta tạo ra khái niệm đó để mô tả cảm giác khi bị thiếu
nhiệt".

Cậu sinh viên lại đặt câu hỏi khác, "Thưa thầy, bóng tối có tồn tại không?".

Vị giảng viên đáp, "Có, đương nhiên bóng tối có tồn tại". Cậu sinh viên nói,
"Thầy lại nhầm rồi, thưa thầy. Trên thực tế, bóng tối là sự thiếu sáng toàn
phần. Chúng ta có thể tìm hiểu ánh sáng nhưng không thể tìm hiểu bóng tối. Chúng
ta có thể đo lường ánh sáng, nhưng không thể đo lường bóng tối. Chúng ta không
thể nói chính xác một không gian nào đó tối đến mức nào. Chúng ta chỉ đo lường
mức độ ánh sáng. Bóng tối là thuật ngữ được con người sử dụng để mô tả điều xảy
ra khi không có sự hiện diện của ánh sáng.

Vậy giờ em xin hỏi thầy, điều xấu xa có tồn tại không?".

Giờ đây, với vẻ phân vân, vị giảng viên trả lời, "Đương nhiên điều xấu xa có tồn
tại. Tôi nhìn thấy nó mỗi ngày. Giết người, chiến tranh, tội phạm và những hành
động vô nhân đạo giữa con người với nhau chứng tỏ điều xấu xa có tồn tại. Những
biểu hiện này chính là điều xấu xa".

Cậu sinh viên ngắt lời, "Điều xấu xa không tồn tại, thưa thầy. Điều xấu xa đơn
giản là thiếu vắng sự tốt lành. Điều xấu xa cũng giống như bóng tối và cái lạnh.
Nó chỉ là một khái niệm mà con người tạo ra để mô tả tình trạng thiếu những thứ
tốt đẹp. Thượng đế không tạo ra điều xấu xa. Điều xấu xa không giống niềm tin
hay tình yêu thương, những thứ thật sự tồn tại như nhiệt và ánh sáng. Điều xấu
xa là kết quả của những gì diễn ra khi con người không tin tình yêu thương của
Thượng đế hiện diện trong trái tim mình - tương tự sự xuất hiện của cái lạnh khi
thiếu nhiệt và sự xuất hiện của bóng tối khi không có ánh sáng".
