---
title:
  'Thảm Họa Cận Kề: Đám Mây Đen Dự Đoán Khởi Đầu Cuộc Tận Thế Tại Nhật Bản?'
description:
  'Nhật Bản đối mặt nguy cơ dịch bệnh (vi khuẩn tụ cầu khuẩn A tăng đột biến) và
  thiên tai (dự đoán từ nhà tiên tri Parker về đám mây đen).'
published: 2024/09/10
slug: 'tham-hoa-can-ke-dam-may-den-du-doan-khoi-dau-cuoc-tan-the-tai-nhat-ban'
---

Gần đây, Nhật Bản đang phải đối mặt với một đại dịch nghiêm trọng khi số ca
nhiễm vi khuẩn tụ cầu khuẩn A đã vượt qua 1.000 vào ngày 9 tháng 6. Đây là mức
kỷ lục mới, với các triệu chứng như sốt cao, đau họng và viêm amidan. Trong
những trường hợp nặng, virus có thể lây lan đến da, dẫn đến áp xe và nhiễm
trùng, thậm chí là sốc và tử vong với tỷ lệ lên tới 30%. Thậm chí, từ đầu năm
2024, tốc độ lây lan dịch bệnh đã nhanh gấp ba lần năm trước. Ngoài dịch bệnh
này, nhiều bệnh khác như bệnh do ve cắn và tay chân miệng cũng đang bùng phát,
khiến dân chúng và du khách hoang mang về việc có nên tiếp tục du lịch Nhật Bản
hay không.

Vi khuẩn tụ cầu khuẩn A không phải là hiện tượng mới; nó đã được biết đến từ lâu
và hiện diện ở nhiều nơi trên thế giới. Những người có sức đề kháng yếu cần đặc
biệt chú ý, trong khi những người khỏe mạnh có thể chỉ cần duy trì vệ sinh cá
nhân. Tuy nhiên, số phận Nhật Bản dường như đang đối mặt với những nguy cơ
nghiêm trọng. Nhà tiên tri nổi tiếng người Anh, GRE Hilton Parker, đã tuyên bố
rằng ông nhìn thấy một đám mây đen bao phủ bầu trời Nhật Bản, xác định đó là dấu
hiệu của một sự kiện lớn không chỉ ảnh hưởng đến Nhật Bản mà còn tới toàn cầu.
Parker, người đã từng dự đoán chính xác trận động đất và sóng thần vào ngày 11
tháng 3 năm 2011, tin rằng đám mây đen này đang báo hiệu một thảm họa sắp xảy
ra.

Parker cảm nhận rằng sự kiện này có thể gắn liền với các hoạt động địa chất tại
Nhật Bản, nơi có rất nhiều núi lửa đang hoạt động mạnh mẽ. Ông tự hỏi liệu đám
mây đen này có phải là dấu hiệu từ chuyển động của các mảng địa chất hay không.
Hơn nữa, ông đã nghe thấy nhiều lời tiên tri từ các nhà tiên tri khác trong lịch
sử, báo hiệu rằng Nhật Bản có thể đối mặt với nhiều thảm họa thiên nhiên nghiêm
trọng trong tương lai gần, đặc biệt là vào tháng 7 năm 2025.

Parker cũng đề cập đến những thay đổi trong xã hội Nhật Bản khi ông thấy hình
ảnh của nhiều côn trùng như bướm và sâu bướm tấn công các khu rừng, mặc dù ông
không rõ điều này có ý nghĩa gì. Ông nhấn mạnh rằng, dù những dự báo này có vẻ u
ám, nhưng ông vẫn tin rằng Nhật Bản có khả năng vượt qua những nơi khó khăn và
thích ứng với những thay đổi lớn trong tương lai.

Nhìn chung, Nhật Bản đang đứng trước những thách thức lớn, và việc hiểu rõ hiện
tượng này có thể giúp người dân chuẩn bị tốt hơn cho những gì sắp đến.
