---
title: 'Thăng thiên'
description:
  'Trong thời đại thanh lọc, linh hồn lựa chọn đi tiếp cùng Trái Đất hoặc rời
  đi. Cần tích phước để vượt qua thử thách, tránh lãng phí phước báu của tổ tiên
  đã khuất và hướng tới thăng thiên.'
published: 2024/06/14
slug: 'thang-thien'
---

Trong thời đại thanh lọc hiện tại, nhiều sự kiện sẽ diễn ra, dẫn đến việc những
người có tần số rung động thấp sẽ rời khỏi nơi này. Mỗi linh hồn đều có sự lựa
chọn của riêng mình. Có những linh hồn sẽ đồng hành cùng Trái đất lên một chiều
kích cao hơn, trong khi những linh hồn khác vẫn muốn tiếp tục trải nghiệm ở
chiều kích hiện tại của họ và sẽ rời đi để đến nơi có tần số rung động phù hợp.
Những linh hồn chọn đi cùng Trái đất lên chiều kích cao hơn sẽ phải trải qua
nhiều thử thách và bài kiểm tra để dần nâng cấp tần số rung động của mình cho
phù hợp với sự thay đổi của Trái đất. Có những linh hồn cũng muốn nâng cao tần
số rung động, nhưng khi nhập vào cơ thể vật lý, họ lại quên mất quá lâu và chìm
đắm vào những thú vui và đam mê của thế giới 3D. Những linh hồn này chưa tích đủ
phước đức để bảo vệ mình qua thời kỳ thanh lọc, nên dù muốn, họ vẫn phải rời đi.

Phước đức giống như một lớp áo giáp bảo vệ bạn trước những nghiệp lực và xui
rủi. Khi còn phước, bạn sẽ gặp may mắn, hạnh phúc. Nhưng nếu phước hết mà nghiệp
vẫn còn, bạn sẽ phải đối mặt với hậu quả. Phước không tồn tại mãi mãi mà sẽ bị
bào mòn dần bởi nghiệp lực. Vì vậy, dù phước dày từ nhiều kiếp trước, nhưng
trong kiếp hiện tại không biết tạo phước mà chỉ tạo nghiệp, thì phước cũng sẽ
hết trước sự bào mòn liên tục của nghiệp lực.

Linh hồn sẽ luôn vui vẻ chấp nhận mọi kết quả, dù có phải rời đi để đến nơi
thích hợp và tiếp tục học các bài học chưa hoàn thành của kiếp hiện tại. Nhưng
cơ thể vật lý thì không vậy, nó rất tham luyến cuộc sống này và sợ hãi khi nghe
đến cái chết.

Có một số người đã khuất, đã siêu thoát nhưng vẫn còn yêu thương và lo lắng cho
những người thân còn sống. Hiện tại, một số người đã khuất muốn chia sẻ phước
đức cho người thân, thậm chí nhường lại hết phước đức cho người thân để tu tập
lại từ đầu. Đây là phước đức tích lũy từ tất cả các kiếp sống của họ. Việc tu
tập lại từ đầu nghĩa là họ phải trải qua quá trình sống khổ cực, gian nan, nghèo
đói để tích phước và vươn lên qua từng kiếp sống. Đây là một hành trình rất dài
và gian nan, cho thấy họ yêu thương người thân của mình biết bao.

Biết được điều này, lòng tôi rất nặng nề và trĩu nặng. Dù hiểu rõ phải giữ năng
lượng tích cực, nhưng phải mất gần cả ngày tôi mới dần dần khôi phục lại được
tâm trạng. Một sự hy sinh như vậy khiến lòng người đau đớn. Trong khi con cháu,
anh em - những người sẽ nhận được phước báu từ gia tiên, ông bà, cha mẹ, anh chị
đã khuất để lại - nhiều lúc lại không biết trân trọng, vô tư đắm chìm trong rượu
chè, cờ bạc, tham lam tính toán, sân si từng chút một. Nó giống như giao của cải
cho một kẻ không biết làm ăn, dành dụm, chỉ ăn chơi phá của thì tiền bạc chất
như núi cũng sẽ hết. Và biết đâu khi hết phước của người thân để lại, họ vẫn
không tránh được kết cục bị thanh lọc. Nghĩa là công phu tu tập bao nhiêu kiếp
của người thân sẽ mất sạch mà con cháu chưa chắc đi hết hành trình thăng thiên
này. Nghĩ đến đó, lòng đau như ai xé.

Kể lại điều này tôi không cần ai tin vào những điều mình biết, cũng không thuyết
phục ai tin. Chỉ mong rằng ai đó đọc những dòng này xin hãy vì lòng hiếu kính
với gia tiên, ông bà, người thân đã khuất mà thay đổi lối sống. Đừng để người
quá cố phải lo lắng cho người đang sống. Đừng để phước báu của họ bị lãng phí.
Bây giờ báo hiếu thiết thực với bề trên trong dòng họ là hãy tích phước cho bản
thân.

Người đời chứng kiến cảnh kẻ đầu bạc lo lắng cho kẻ đầu xanh còn đau lòng rơi
lệ, huống chi đây biết được người đã khuất lại hy sinh tiếp cho người đang sống,
hỏi lòng ai không đau thấu tận tâm can?
