---
title: 'Tìm lại chính mình'
description:
  'Bài viết Tìm lại chính mình khuyến khích mọi người tỏa sáng bằng cách chữa
  lành tổn thương, sống là chính mình với tình yêu thương và năng lượng tích
  cực. Hãy khám phá bản thân, sống tự do và yêu đời.'
published: 2024/06/14
slug: 'tim-lai-chinh-minh'
---

Hầu hết các sinh mệnh khi vừa đặt chân xuống Trái Đất đều phải hạ thấp tần số
rung động của mình để thích nghi với môi trường sống nơi đây. Họ thường đánh mất
bản thân, quên đi nguồn gốc và sứ mệnh của mình. Đây là một phần tất yếu của trò
chơi Trái Đất, và cũng là ba câu hỏi lớn mà tất cả chúng ta đều đang tìm kiếm để
hiểu về mục đích, ý nghĩa và giá trị chân thực của cuộc sống.

Vậy bạn là ai? Có nhiều câu trả lời cho câu hỏi này, nhưng chung quy lại bạn
chính là một "sinh mệnh ánh sáng". Và "ánh sáng" luôn xuất phát từ "Nguồn sáng".
Vì bạn là ánh sáng, nên sứ mệnh của bạn là "tỏa sáng". Tỏa sáng ở đây có nghĩa
là mang tài năng, trí tuệ của bạn để đem lại niềm vui, tình yêu, tiếng cười,
niềm hạnh phúc và giá trị sống cho cuộc đời này. "Ánh sáng" chỉ có thể tự định
nghĩa khi nó bước vào "bóng tối". Bạn chỉ thể hiện được giá trị của mình ở những
nơi cần bạn.

Nhưng trước khi có thể thực sự "tỏa sáng", bạn cần phải hiểu chính mình. Chúng
ta đều đã đánh mất bản thân như một quy luật tất yếu khi tham gia vào "vở kịch
lớn" nơi đây. Bạn không còn nhớ về bản thân mình do tần số rung động rất thấp
của Trái Đất khiến bạn "tách tần" với chính mình (mất kết nối linh hồn).

Công việc cần làm là "chữa lành" mọi tổn thương bạn gặp phải trong suốt hành
trình sống của mình. Mọi nỗi đau dù là "sâu kín" nhất cũng cần được xử lý triệt
để thì bạn mới có thể là chính mình. Vậy thế nào là "chính mình"?

Định nghĩa: Một người được là chính mình khi họ được sống, sinh hoạt, làm việc
một cách tự do; được bộc lộ cảm xúc, sở thích, cá tính, đam mê theo cách của
riêng họ trên cơ sở lấy tình yêu thương và năng lượng tích cực làm gốc.

Dựa trên định nghĩa đó, hãy xem xét xem liệu bạn có đang được "là chính mình"?
Bạn có đang thực sự sống như một "sinh mệnh ánh sáng", tức là sống tích cực, vui
vẻ, vô tư, yêu đời và tràn ngập hạnh phúc? Bạn có tự tin "là chính mình" trước
bao ánh mắt "dò xét" từ bốn phương tám hướng?

Hay vì "sợ" bị soi mói, chỉ trích, đánh giá, phán xét mà bạn chưa dám tự tin
"bung tỏa" tài năng của mình? Xã hội này năm người thì mười ý, bạn không thể nào
làm vừa lòng tất cả mọi người. Vậy nên bạn chỉ cần khiến mình vui vẻ, hài lòng
với chính bạn là đủ. Nếu bạn không thể "vui vẻ" thì tâm trạng sao có thể "tích
cực". Và với một tâm trạng "ủ ê" thì bạn có thể làm cái gì cho tốt được đây?

Trước khi có thể tạo ra niềm vui, niềm hạnh phúc cho thế giới này thì chính bạn
phải "vui vẻ và hạnh phúc" đã. Chỉ cần bên trong bạn vui vẻ là bạn đã trao đi nụ
cười của mình với cả thế gian rồi. Năng lượng tích cực ở đó chứ đâu? Khi bạn
đang "phơi phới" thì cuộc sống là một bức tranh màu hồng "tươi mới". Còn khi bạn
đang "tơi tới" (giới hạn) thì nhấc mông lên còn khó chứ đừng nói đến trải nghiệm
và cảm thụ cuộc sống.

"Sức mạnh thực sự luôn đến từ bên trong."

Hãy nhớ về những giai đoạn khi bạn có "động lực" để làm một việc gì đó, bạn có
thể làm ngày làm đêm, thậm chí là quên ăn, quên ngủ. Đơn giản chỉ vì bạn
"thích", vậy nên điều gì khiến bạn thích mới là quan trọng. Nhưng phải dựa trên
nền tảng lấy "tình yêu thương" làm gốc nhé, tình yêu có thể chữa lành vạn vật.

Việc nói lên chính kiến của mình cũng là một điều rất quan trọng. Đôi khi vì
"sợ" làm "tổn thương" người này hoặc người kia mà bạn "giấu nhẹm" đi sự thật,
không dám nói lên "tiếng lòng" của mình. Và bạn lại có thêm một chút "kìm nén",
lại đánh mất chính mình. Hãy cứ tự tin nói lên "cảm xúc" của bạn. Thích thì nói
là thích, không thích thì nói là không thích. Nếu có thể thì giải thích luôn tại
sao lại thích hoặc không thích.

Nếu điều đó khiến bạn không thích thì điều gì mới làm bạn thích? Trình bày quan
điểm ra để đối tác có thể hiểu bạn hơn. Hiểu rồi thì dễ "chiều" hơn vì từ bây
giờ sẽ "gãi đúng chỗ". Còn nếu cứ giữ "im lặng" hoặc "lảng tránh" thì mãi mãi
vấn đề không bao giờ được giải quyết.

Hầu hết chúng ta đều có nhiều "tổn thương", "nỗi sợ" nên không dám nói ra "tiếng
lòng" của mình. Dẫn đến bạn cứ sống và ánh mắt luôn "dò xét" cảm xúc của "người
khác" chứ ít khi "quan tâm" đến cảm xúc "của chính bạn". Vậy nên hãy quay vào
bên trong, chữa lành cho chính mình, chú ý đến "cảm xúc" của chính bạn.

Chuyển đổi các cảm xúc "tiêu cực" như: tự đánh giá, phán xét chính mình, dằn vặt
khổ đau vì những lỗi lầm của bản thân trong quá khứ... thành những cảm xúc có
tính chất "tích cực" như: tha thứ và tự tha thứ, yêu thương và chăm sóc cho bản
thân mỗi ngày; nghe vài bản nhạc yêu thích, làm những điều khiến bạn cảm thấy
"vui vẻ" dù cho nó có thể hơi "điên rồ", tự thưởng cho mình một "món quà" nào
đó, ăn những món mà bạn thích.

Tự khen và động viên bản thân, cho phép mình "phá cách" một chút nếu điều đó
khiến bạn thấy "thích thú". Hãy cứ thử những thứ bạn "chưa bao giờ thử", biết
đâu đó mới là "gu" của bạn? Cuộc sống là hành trình của những "trải nghiệm". Nếu
chưa từng thử sao có thể biết là "không thích"? Vậy nên hãy cứ "ước mơ", hãy cứ
"dại khờ", khám phá "cuộc sống", khám phá "chính mình". Hẳn rằng có rất nhiều
điều "thú vị" đang chờ đón bạn "phía trước"?

Vì một thế giới tràn ngập "năng lượng", tràn ngập sự "phấn khích" và "tươi mới".
Một cuộc cách mạng "giải phóng" con người, trả lại tự do cho "chính bạn" và cho
tất cả mọi người xung quanh. Hãy làm "vạn sự" trong "niềm yêu thích" trên cơ sở
lấy "tình yêu thương" làm gốc các bạn nhé!

Người thầy lớn nhất là người thầy bên trong mỗi chúng ta. Hãy quay vào bên trong
đánh thức người thầy ấy dậy và bạn sẽ luôn có chỉ dẫn "tốt nhất" cho hành trình
tiến hóa của chính mình.

NHÌN LẠI ĐẰNG SAU ĐỂ CÓ KINH NGHIỆM

NHÌN VỀ PHÍA TRƯỚC ĐỂ THẤY HI VỌNG

NHÌN XUNG QUANH ĐỂ TÌM RA THỰC TẠI

NHÌN VÀO BÊN TRONG ĐỂ TÌM THẤY "CHÍNH MÌNH"
