---
title: 'Truy Tìm Nguồn Gốc Người Aryan và Huyền Thoại Atlantis'
description:
  'Hitler và Đức Quốc Xã tìm kiếm nguồn gốc người Aryan ở Tây Tạng, hậu duệ
  Atlantis huyền thoại, và sức mạnh vũ trụ trong hang động Sambala. Bí ẩn về Lạt
  Ma Tây Tạng trong lòng phát xít vẫn chưa lời giải.'
published: 2024/09/21
slug: 'truy-tim-nguon-goc-nguoi-aryan-va-huyen-thoai-atlantis'
---

Có bao giờ bạn tự hỏi tại sao Tây Tạng, một vùng đất linh thiêng và huyền bí,
lại thu hút sự quan tâm của Adolf Hitler và Đức Quốc xã? Với những dãy núi hùng
vĩ và các ngôi đền cổ kính, nơi đây được đồn thổi là ẩn chứa một nguồn năng
lượng có thể làm thay đổi vận mệnh thế giới. Trong nỗ lực thống trị toàn cầu,
Hitler đã cử nhiều đoàn thám hiểm tới vùng đất này vào các năm 1938 và 1943, với
mục đích không chỉ tìm kiếm nguồn gốc của người Aryan - được cho là hậu duệ của
Atlantis - mà còn nhằm tiếp cận hang động Sambala, nơi được truyền thuyết cho là
chứa sức mạnh vũ trụ có thể đảo ngược trục trái đất và thậm chí là thời gian.

Một điều bí ẩn không kém là việc phát hiện một thi thể của một Lạt ma Tây Tạng
trong tầng hầm của Đức Quốc xã trước năm 1945. Ông ta từ đâu tới và nguyên nhân
nào khiến ông có mặt giữa lòng chế độ phát xít? Những câu hỏi này, từng bị vùi
lấp trong bóng tối của lịch sử, giờ đây cần được khám phá lại, mở ra cánh cửa
vào một trong những bí mật lớn nhất của thời kỳ đó.

Hitler tin rằng dân tộc Đức là hậu duệ của người Aryan, một chủng tộc huyền
thoại trong truyền thuyết châu Âu. Theo các câu chuyện cổ, người Aryan được xem
như thế hệ tiếp theo của những cư dân Atlantis, một nền văn minh cổ đại được cho
là đã bị nhấn chìm dưới đại dương. Atlantis, theo ghi chép của Plato, một nhà
triết học Hy Lạp cổ đại, tồn tại khoảng 120.000 năm trước, được mô tả như một
lục địa hùng mạnh với nhiều cảng biển nhộn nhịp và công nghệ tiên tiến, nhưng
sau đó đã bị chìm do một trận động đất khủng khiếp. Những người may mắn sống sót
được cho là đã di cư đến Tây Tạng và Ấn Độ, trở thành tổ tiên của người Aryan và
người Ấn Độ.

Trục trái đất là một trong những khái niệm bí ẩn trong thần thoại phương Đông,
đặc biệt liên quan đến Tây Tạng. Theo lý thuyết này, trục trái đất không chỉ là
một cấu trúc vật lý mà còn mang tính biểu tượng liên quan đến quyền lực vũ trụ,
thời gian và không gian. Được cho là nằm sâu trong hang động Sambala, nơi này
chứa đựng năng lượng mạnh mẽ, có khả năng đảo ngược sự quay của hành tinh và
thay đổi dòng chảy lịch sử. Himmler, một trong những nhân vật quyền lực và mê
tín của Đức Quốc xã, tin rằng việc kiểm soát trục này sẽ mang lại quyền lực vô
biên cho nước Đức, giúp vượt qua cả những giới hạn khoa học.

Tài liệu mà Himmler thu thập cho thấy ông tin rằng trục trái đất có thể mở ra
cánh cửa đến những chiều không gian khác, nơi các quy luật vật lý không còn tồn
tại như chúng ta biết. Với Himmler, đây là vũ khí siêu nhiên, nếu thành công sẽ
đưa Đức Quốc xã đến thống trị tuyệt đối trên Trái đất và có thể cả các thế giới
khác.

Trải qua nhiều cuộc thám hiểm, bản đồ mà Himmler đã đính kèm trong báo cáo của
mình dựa trên các phát hiện từ cuộc thám hiểm đầu tiên vào năm 1938, đã chỉ ra
vị trí gần đúng của hang động Sambala, tuy nhiên cho đến nay, bí ẩn về trục trái
đất vẫn chưa có lời giải.

Tây Tạng từ nhiều thế kỷ đã trở thành trung tâm của các truyền thuyết và huyền
thoại, đặc biệt là về những nguồn năng lượng siêu nhiên. Trong suốt lịch sử, các
nền văn minh như Assyria và Trung Quốc đã để lại những tài liệu ghi chép về cuộc
thám hiểm các hang động. Vào những năm 1930, sự chú ý toàn cầu đổ dồn vào hang
Sambala, với hy vọng tìm kiếm sức mạnh có thể thay đổi cục diện chiến tranh đang
trở nên bất lợi cho Đức Quốc xã.

Năm 1951, nhà thám hiểm Hendrik Heber trở về từ Tây Tạng với rất nhiều tài liệu
quý giá, nhưng tất cả đã bị chính quyền Anh tịch thu. Các tài liệu về thám hiểm
của Đức Quốc xã tại Tây Tạng vẫn thuộc diện bảo mật đặc biệt và chưa được công
khai.

Sau Thế chiến I, Đức rơi vào khủng hoảng kinh tế và xã hội, tạo điều kiện cho
các thế lực cực đoan phát triển. Những người này bắt đầu tin vào khả năng siêu
nhiên của người Aryan và mơ ước phục hưng ý chí đế quốc của nước Đức. Họ tin
rằng tổ tiên của người Aryan vẫn đang ẩn náu ở vùng cực Bắc, nơi được cho là có
những người Aryan thuần chủng vẫn còn sống sót với sức mạnh siêu nhiên.

Mặc dù câu chuyện về sự tồn tại của Atlantis và nguồn năng lượng ở Tây Tạng vẫn
còn là bí ẩn, nhưng lịch sử cho thấy nhiều cuộc thám hiểm đã được thực hiện với
niềm tin mãnh liệt vào những điều huyền bí này. Liệu rằng những lý thuyết và bí
ẩn này có đủ sức mạnh để thay đổi cục diện lịch sử không? Điều này vẫn còn là
một câu hỏi mở, chờ được khám phá thêm.
