---
title: 'Tự Xem Xét Nội Tâm là Gì?'
description:
  'Tự xét nội tâm là nhìn nhận bản thân, đối diện nỗi sợ, cân bằng cảm xúc, sống
  chân thật. Buông bỏ ảo tưởng, cái tôi (cả tâm linh), và tập trung thực hành
  Chánh Pháp (thiền, học hỏi, giúp đỡ). Hãy tận hưởng hành trình tự do, khai
  sáng mỗi ngày.'
published: 2024/06/11
slug: 'tu-xem-xet-noi-tam-la-gi'
---

Mỗi ngày, việc tự nhìn nhận và kiểm tra nội tâm của chúng ta là rất quan trọng.
Bạn có đang sợ hãi điều gì không? Nếu bạn đang bị nỗi sợ hãi kìm hãm, hãy can
đảm đối diện và vượt qua nó. Bạn có cảm thấy cảm xúc của mình không cân bằng?
Bạn có tự trách mình hoặc phán xét người khác không? Bạn có đang cố gắng kiểm
soát hoặc thao túng người khác? Bạn có sống chân thật không? Khi bạn nói, bạn có
nói từ trái tim hay chỉ nói những gì bạn nghĩ, điều này có thể khác biệt với cảm
nhận thật sự của bạn. Đó chính là sự thao túng. Khi bạn nói dối, bạn chỉ tự làm
khổ mình, vì bạn đang lừa dối chính mình. Người khác sẽ không chấp nhận điều đó.
Vì vậy, có câu nói rằng: trung thực là chiến lược tốt nhất.

Bạn cần thoát khỏi mọi ảo tưởng, thoát khỏi cảm giác rằng bạn đặc biệt và vĩ
đại. Hãy buông bỏ cái tôi của mình, cả cái tôi tâm linh. Cái tôi thường dễ nhận
biết, nhưng cái tôi tâm linh thì khó hơn một chút. Bất cứ khi nào bạn cảm thấy
mình đặc biệt, rằng chỉ mình bạn biết sự thật, chỉ có Guru của bạn mới đúng,
phương pháp thiền của bạn mới đúng, bạn đã bị mắc kẹt trong cái tôi tâm linh.
Điều này có nghĩa là bạn không cởi mở để học hỏi. Vì vậy, đây là những khía cạnh
bạn cần cải thiện.

Một số người nói: "Ồ, tôi bị mắc kẹt trong luân xa này, luân xa kia." Khi bạn bị
tắc nghẽn trong luân xa, nghĩa là bạn bị mắc kẹt trong Thamo Guna Dosha, Rajo
Guna Dosha. Vậy làm thế nào để tự giúp mình? Giải pháp duy nhất là tìm kiếm
vương quốc của Thượng Đế và sự công bình của Ngài. Điều này có nghĩa là thực
hiện Chánh Pháp của bạn. Khi bạn bảo vệ Chánh Pháp, Chánh Pháp sẽ bảo vệ bạn.
Chánh Pháp của bạn là gì? Đó là thiền định, đọc sách, học hỏi từ mọi người, giúp
đỡ người khác.

Khi giúp đỡ về mặt vật chất, hãy làm điều đó vô điều kiện, không có cảm giác
"tôi và của tôi". Bạn quyên góp vì niềm vui của mình. Khi giúp đỡ về mặt tinh
thần, hãy hướng dẫn họ tự giúp mình. Khi bạn thực hiện điều này, bạn đang theo
đuổi Chánh Pháp của mình, Moksha sẽ tự nhiên đến với bạn. Những điều bạn đang
tìm kiếm sẽ đến với bạn.

Đây là một chủ đề rất thú vị. Bạn không thể nghe một lần là có thể tự do và khai
sáng, bạn phải nghe đi nghe lại, làm đi làm lại. Nó giống như bóc vỏ củ hành,
lớp này đến lớp khác. Mukti cũng tương tự, khi bạn giải phóng được một lớp, sẽ
có thêm lớp khác cần hoàn thiện. Bạn sẽ cảm thấy: "Tôi tự hoàn thiện mình", sau
đó tuyên bố với vũ trụ: "Vâng! Tôi đã học được bài học của mình rồi", nhưng sau
đó lại có thêm một lớp sâu hơn cần làm việc. Quá trình này tiếp tục cho đến khi
bạn được tự do hoàn toàn.

Khi quá trình đó đang diễn ra, hãy tận hưởng nó. Những người tiến bộ luôn có mục
tiêu, và nếu họ không đạt được mục tiêu, họ cảm thấy thất vọng. Bạn nên hiểu
rằng tâm linh là một quá trình phát triển mỗi ngày, vậy hãy tận hưởng quá trình
đó. Bạn đang mở ra và khám phá điều gì đó mới mẻ, học hỏi điều gì đó mới mẻ. Mọi
thứ đều thú vị và hành trình này trở nên rất đẹp. Nếu bạn không tận hưởng hành
trình, chỉ tập trung vào đích đến, bạn sẽ không đạt được mục tiêu nào cả. Khi
bạn tập trung vào mục tiêu, bạn trở nên căng thẳng. Tâm linh không phải là công
việc kinh doanh nghiêm túc, mà là sự thích thú. Bạn đang học những bài học, hãy
tận hưởng trong khi bạn học. Khi bạn mắc sai lầm, hãy vui vẻ với điều đó, bởi vì
có điều gì đó để học từ sai lầm đó. Mỗi khi bạn học được điều gì đó, linh hồn
của bạn rất vui vẻ và tận hưởng sự tự do này. Sự tự do giải phóng không xảy ra
vào một thời điểm cụ thể nào đó trong cuộc đời bạn. Bạn không thể nói rằng: vào
lúc 7 giờ 30 tối, của một ngày cụ thể, tôi sẽ khai sáng và tự do. Nó không xảy
ra theo cách như vậy. Quá trình giải phóng tự do diễn ra xuyên suốt nhiều kiếp
sống. Trong một kiếp sống cụ thể, nó xảy ra trong nhiều năm.

Bạn có đang làm đúng không? Đó là điều duy nhất bạn cần kiểm tra mỗi khi thức
dậy. Việc đầu tiên vào buổi sáng bạn nên kiểm tra lại bản thân. Tôi sẽ kể cho
bạn nghe về bản thân tôi: Khi tôi thức dậy vào buổi sáng, từ đầu tiên mà tôi nhớ
đến là Swarma (thiền định), tôi bắt đầu ngày mới với thiền định. Khi tôi thiền
xong, thời gian còn lại trong ngày sẽ tự động được sắp xếp hợp lý. Quan tâm xem
bạn có đang thực hiện Chánh Pháp của mình không là câu hỏi quan trọng bạn cần
trả lời. Bạn có ngồi thiền mỗi ngày không? Khi bạn ngồi thiền mỗi ngày, bạn đọc
những cuốn sách tâm linh gì? Mỗi ngày, khi bạn học, khi bạn lắng nghe người khác
và học từ họ, khi bạn dạy thiền, bạn đang thực hành Chánh Pháp của mình. Tất cả
những việc còn lại sẽ tự động đến với bạn.
