---
title: 'Tuyến tùng và sự phát triển tâm linh'
description:
  'Bài viết chia sẻ về tuyến tùng, một bộ phận não có khả năng mở ra giác quan
  tâm linh và kết nối với vũ trụ. Các thế lực tiêu cực đang cố gắng ngăn chặn sự
  thức tỉnh này bằng nhiều cách. Người đọc được khuyến khích bảo vệ tuyến tùng
  bằng cách tránh các chất độc hại.'
published: 2024/06/12
slug: 'tuyen-tung-va-su-phat-trien-tam-linh'
---

Mình xin chia sẻ về một bộ phận rất đặc biệt trong não, mở ra một thế giới mà
hầu hết mọi người trên Trái Đất không biết đến.

Đó là tuyến tùng, nằm ở vị trí đặc biệt phía sau bộ não. Chức năng của nó, và
cách mà nó có thể mở ra thế giới của các chiều kích cao hơn, rất đáng kinh ngạc.
Tuyến tùng có khả năng mở các giác quan tâm linh đặc biệt, giúp bạn giao tiếp
với nhiều sinh vật ánh sáng khác nhau từ vũ trụ. Đã đến lúc bí mật của tuyến nhỏ
nhưng đầy sức mạnh này trong não cần phải được tiết lộ.

Nhiều người trên Trái Đất, bao gồm các nhà khoa học, bác sĩ và các nhà trị liệu
thay thế, đang nỗ lực để tiết lộ sự thật về tuyến tùng.

Nó đã được biết đến trong nhiều nền văn hóa qua hàng ngàn năm rằng tuyến tùng là
một điểm cốt lõi cho sự thức tỉnh tâm linh. Trong truyền thống cổ đại, người ta
đã biết về tuyến này và sử dụng nó như một cánh cửa mở ra các chiều kích tâm
linh cao hơn.

Những thế lực tiêu cực không muốn loài người tìm ra sự thật về tuyến tùng và
cách nó mở ra cánh cửa cho phần còn lại của vũ trụ, khơi dậy những khả năng tâm
linh đặc biệt của con người. Nhiều người trong số các bạn đã sử dụng những khả
năng này trong các lần tái sinh khác nhau ở những nơi khác nhau trong vũ trụ.

Nếu bạn là một linh hồn già, bạn sẽ biết chính xác những gì tôi đang nói, bởi vì
bạn đã sử dụng những khả năng này trong nhiều kiếp khi bạn tái sinh thành nhiều
thực thể sống khác nhau ở các hệ sao và thiên hà khác nhau, và cả trên Trái Đất.

Khi bạn nghe điều này hoặc đọc tin nhắn này, một cái gì đó bên trong bạn sẽ được
kích hoạt và bạn sẽ hiểu tôi đang nói về điều gì. Bạn biết sâu thẳm bên trong cơ
thể vật lý của bạn được thiết kế rất thông minh, và nó có thể hợp tác để tạo ra
con đường đi đến các chiều cao hơn.

Toàn bộ trí thông minh của cơ thể vật lý vẫn chưa được loài người khám phá hết.
Cơ thể vật lý của bạn được tạo thành từ những gì bạn có thể gọi là Thượng đế,
Nguồn hoặc Đấng sáng tạo.

Cơ thể vật lý của bạn không gì khác hơn là một kiệt tác, và nó được thiết kế để
hợp tác với linh hồn của bạn trong sự thức tỉnh đến một tinh thần sự thật cao
hơn.

Và điều đang xảy ra ngay bây giờ trên Trái Đất là ngày càng có nhiều người thức
tỉnh và nhận thức được cơ thể vật lý đang kết nối và hợp tác với linh hồn của họ
và với phần còn lại của vũ trụ.

Ngày càng có nhiều người khám phá ra sự thật ẩn giấu trong cơ thể con người và
cách nó được thiết kế thông minh để đưa bạn đến trạng thái nhận thức cao hơn.

Nhưng cũng có những thế lực tiêu cực trên Trái Đất không muốn sự thức tỉnh này
xảy ra. Những lực lượng tiêu cực này tiếp cận và can thiệp thông qua những người
có vị trí quyền lực trong xã hội để cố gắng ngăn chặn sự thức tỉnh này.

Những can thiệp này bao gồm việc thêm fluoride vào nước, thực phẩm, kem đánh
răng và nhiều sản phẩm khác có sẵn trong các cửa hàng địa phương và siêu thị,
cùng với các hóa chất ẩn trong hầu hết mọi thứ bạn tiêu thụ hàng ngày.

Tuy nhiên, ngày càng có nhiều người tìm ra sự thật về cơ thể vật lý như một công
cụ thông minh giúp thức tỉnh loài người. Cơ thể vật lý không bao giờ được thiết
kế chỉ để bị mắc kẹt trong thế giới ba chiều. Nó được thiết kế để tiến hóa và
đồng hành cùng sự thăng thiên của loài người và Trái Đất.

Bạn thấy đấy, sự thức tỉnh của bạn đã được lên kế hoạch trước. Nó không phải là
một điều gì đó bất ngờ xảy ra. Đó là một phần của kế hoạch thiêng liêng lớn lao,
và do đó sự thức tỉnh này sẽ xảy ra và bạn sẽ thành công với nó.

Rất nhiều ánh sáng đang ở đây và ánh sáng sẽ loại bỏ bóng tối. Khi ngày càng
nhiều bóng tối và sự tiêu cực tự tiết lộ thông qua hệ thống xã hội của bạn, sự
thật về cơ thể con người và trí thông minh của nó cho sự thức tỉnh và quá trình
thăng thiên của loài người sẽ được biết đến.

Cơ thể con người tự nhiên thông minh. Và nếu bạn đã theo dõi bản chất của cơ thể
và không thêm các loại chất độc và thuốc trừ sâu vào thức ăn và nước uống, sự
thức tỉnh và tiến hóa của con người sẽ trở nên dễ dàng và nhanh hơn.

Nhưng có những thế lực đang cố gắng ngăn sự thức tỉnh này xảy ra, và những thế
lực đen tối này ẩn giấu bên trong bộ áo con người, trong tính cách và bản ngã
của nhiều người trên Trái Đất.

Do đó, các lực lượng này luôn tìm được đường vào các hệ thống chính trị và bên
trong các cấu trúc xã hội của bạn, như một cách để giữ cho nhân loại không thăng
lên.

Nhưng các thế lực đen tối sẽ bị loại bỏ từng phần, từng phần một khi ngày càng
nhiều người thức tỉnh, cảm nhận và hiểu thiết kế thông minh của cơ thể vật lý
của họ. Khi họ cảm nhận được các hệ thống và chức năng trong cơ thể, họ sẽ bắt
đầu lắng nghe ngày càng nhiều hơn những gì cơ thể đang nói với họ.

Các nền văn hóa cổ đại đã biết các kỹ thuật khác nhau được sử dụng hàng ngàn năm
để giao tiếp với cơ thể về những gì tốt cho sức khỏe của họ.

Nhưng qua thời gian, với sự phát triển của thế giới công nghiệp và nhiều công
nghệ mới, các kỹ thuật cổ xưa đã bị lãng quên ở nhiều nơi trên thế giới.

Và đột nhiên không ai hỏi cơ thể họ muốn gì nữa. Thay vào đó, họ lắng nghe tiếng
nói của những năng lượng thấp hơn nói rằng tôi muốn McDonald's, nó tốt hơn và
nhanh hơn.

Bạn bị cuốn vào việc thèm ăn đồ công nghiệp (junk food) được sản xuất bởi những
năng lượng thấp. Công nghiệp sản xuất thực phẩm đầy hóa chất và phụ gia đã nhấn
chìm bạn với tất cả mọi thứ, làm chậm quá trình thức tỉnh của bạn. Do đó, bạn
đơn giản quên đi trí thông minh của cơ thể mình. Nhưng đừng lo, sự thức tỉnh của
bạn đã bắt đầu.

Sự thức tỉnh của Trái Đất đang diễn ra và ngày càng có nhiều người thức tỉnh với
sự thật về cơ thể của họ và trí thông minh của nó.

Cơ thể tuyệt vời của con người được thiết kế cho sự thức tỉnh này. Thượng đế, vũ
trụ hoặc bất cứ điều gì bạn muốn gọi, sẽ không bao giờ tạo ra một cơ thể mà
không thể theo kịp sự tiến hóa tự nhiên của nhân loại và toàn bộ vũ trụ.

Một trong những lý do khiến nhiều bạn gặp khó khăn trong việc theo kịp thăng
thiên và khai sáng linh hồn và cơ thể vật lý của mình, là do bạn không coi cơ
thể vật lý của mình là một đối tác thông minh.

Bạn không đào tạo cơ thể của mình cho quá trình thăng thiên này, do đó, nó trở
thành thách thức đối với nhiều bạn. Nhưng xin hãy biết rằng cơ thể vật lý của
bạn có thể điều chỉnh theo quy trình này bởi vì nó được thiết kế để thích nghi.
Mặc dù có thể có các triệu chứng và đau đớn về thể chất khác nhau, cơ thể của
bạn sẽ điều chỉnh kịp thời khi nó trải qua sự biến đổi to lớn.

Người cổ đại biết tất cả về quá trình này và tầm quan trọng của việc tôn vinh cơ
thể, đối xử với nó bằng tình yêu và sự tôn trọng, cũng như tầm quan trọng của
việc làm cho cơ thể, linh hồn và tâm trí đồng điệu, kết nối làm một.

Và đó chính xác là những gì đang xảy ra một lần nữa trên Trái Đất. Ngày càng có
nhiều người thức tỉnh để nhớ lại trí tuệ của các truyền thống cổ xưa về cách cơ
thể, tâm trí và tinh thần có thể được đoàn tụ để sự giác ngộ và khai sáng thực
sự có thể xảy ra.

Họ cũng biết rằng tuyến tùng, như đã đề cập ở phần đầu, là một chìa khóa quan
trọng mở cửa cho sự giác ngộ đến trạng thái ý thức cao hơn, đặc biệt là trong
việc giao tiếp với các thực thể ánh sáng ở các chiều không gian khác.

Mặc dù các lực lượng tiêu cực đang cố gắng ngăn chặn sự thức tỉnh xảy ra, không
có gì phải sợ, vì điều đó đã bắt đầu. Trong những năm tiếp theo, nhiều bí mật về
điều này sẽ được tiết lộ, đây là một phần của cuộc cách mạng và sự tiến hóa của
loài người. Bạn sẽ thành công trong việc thăng dần đến các chiều kích cao hơn.
Sự giác ngộ sẽ xảy ra.

Hãy thay nước uống có chứa fluoride bằng nước sạch với độ pH cân bằng.

Thay kem đánh răng bằng dầu dừa, hoặc hỗn hợp dầu dừa và cacao, đánh với nước
muối biển tự nhiên.

Tôi từng nghĩ rằng, việc đánh răng không ảnh hưởng nhiều, nhưng nếu bạn đã từng
thử ăn một miếng trầu mà bạn không quen, cho dù bạn chưa nuốt, cả hệ thần kinh
của bạn đã quay cuồng. Điều đó cho thấy rằng ngay tại khoang miệng của chúng ta,
có rất nhiều dây thần kinh liên quan đến tuyến tùng.

Hãy loại bỏ tất cả thức ăn công nghiệp chứa phụ gia thực phẩm và hóa chất ra
khỏi bữa ăn của bạn. Đã đến lúc bạn phải rời xa các sản phẩm làm tiêu hao năng
lượng của chúng ta và quảng cáo các hóa chất giữ vệ sinh răng miệng, hạn chế
nhận thức thông minh vốn có của loài người.
