---
title: 'Twinflame - Năng lượng tantra kích hoạt tính nữ'
description:
  'Tantra kích hoạt tính nữ, mở rộng ý thức, kết nối chiều không gian cao hơn.
  Tình yêu đích thực giúp phát triển tâm linh, trân quý năng lượng trao đổi giữa
  hai người để đạt sự viên mãn.'
published: 2024/06/18
slug: 'twinflame-nang-luong-tantra-kich-hoat-tinh-nu'
---

Tantra thực sự tạo ra một nguồn sinh lực, khí lực, và thần lực mạnh mẽ cho hai
con người. Khi các chất hóa học nội sinh được giải phóng bởi cảm xúc thăng hoa,
các giác quan sẽ phát triển vượt trội, mở rộng vùng tối của bộ não - nơi chứa
đựng 11 chiều không gian. Điều này khai mở tiềm năng não bộ, cho phép ý thức của
bạn trải nghiệm các chiều kích cao hơn. Khi nhắm mắt lại và tận hưởng, bạn có
thể thấy được cả vũ trụ bao la, du hành tâm linh bất cứ nơi nào bạn mong muốn. Ý
thức của bạn được Vũ trụ cấp phép tiến nhập vào các cảnh giới, giúp bạn học hỏi
thêm nhiều điều.

Năng lượng tình yêu mà anh ấy trao cho bạn là tinh hoa của trời đất hội tụ bên
trong anh ấy, là tất cả những gì anh ấy tu dưỡng được. Thứ "nhựa sống" đó, tính
nữ cần trân quý vô cùng. Sau lần Tantra đầu tiên, tính nữ sẽ thay da đổi thịt,
bạn sẽ thấy rõ sự khác biệt trên cơ thể vật lý của mình và sự tăng trưởng về ý
thức, đó là một bước nhảy đột phá.

Khi anh ấy đưa ADN của mình vào bạn, tất cả năng lượng, tình yêu và cảm xúc của
anh ấy đều là "nó". Luân xa gốc là cửa ngõ đọc vị chính xác năng lượng tình yêu.
Tình yêu của một người dành cho một người là không thể che giấu, năng lượng là
sự trung thực nhất không thể nói dối. Nếu anh ấy yêu bạn nhiều, bạn chắc chắn sẽ
nhìn thấy và cảm nhận được. Bạn sẽ cảm nhận được tất cả cảm xúc của anh ấy dành
cho bạn một cách chân thực nhất qua sự thăng hoa bên trong bạn.

Bạn sẽ hiểu được những suy nghĩ của anh ấy. Khi giao tiếp, bạn không chỉ hiểu
"chữ" mà còn hiểu "nghĩa", giúp giải đáp những khúc mắc trong mối quan hệ của
hai bạn.

Khi hai người yêu nhau đủ nhiều, sự thăng hoa đạt được mà không tốn quá nhiều
công sức. Bạn sẽ không phải mất công hì hục cả đêm chỉ để tìm kiếm một chút cảm
xúc, đôi khi một ánh nhìn thẳng vào mắt hoặc một cái chạm tay cũng đủ khiến bạn
lâng lâng, xẹt ra tia lửa điện theo đúng nghĩa đen.

Người tu tập sẽ có tủy sống khỏe mạnh, nơi vận hành năng lượng Kundalini. Người
tu tập dùng Tinh hóa khí, dùng Khí hóa Thần. Mọi tế bào trong cơ thể đều khỏe
mạnh và chứa năng lượng cao. Nhưng anh ấy không dùng nó cho bản thân mà trao cho
bạn. Thần Khí kết tinh trong cơ thể bạn là tất cả những năng lượng tinh hoa nhất
mà anh ấy luyện hóa được. Đó là lý do vì sao khi tính nữ gặp đúng người, họ sẽ
phát triển tâm linh vượt trội. Kundalini chạy dọc sống lưng bật công tắc cho 7
bóng đèn luân xa sáng trưng, tính nữ không muốn thức tỉnh cũng khó nếu cứ tiếp
tục "ăn thịt Đường Tăng" mỗi ngày.

Anh ấy đã kiên trì tu dưỡng nhiều như thế nào để có được những năng lượng tốt
đẹp nhất trao cho bạn, từ việc ăn uống đầy đủ chất, đời sống sinh hoạt lành
mạnh, tập thể dục thể thao mỗi ngày, uống đủ nước, cầu nguyện và trì niệm thần
chú, đi đến những nơi có từ trường tốt để thiền định và hút năng lượng, luôn
huân tập những điều thiện lành để tạo ra tập nghiệp khí rung động cao. Anh ấy đã
kiên trì tu dưỡng trong suốt quãng đời trước khi gặp lại bạn ở kiếp sống này.
Ngay cả khi chưa gặp mặt bạn, anh ấy đã yêu bạn và làm mọi thứ vì bạn. Anh ấy
luôn biết và tin tưởng bạn có mặt trên đời này và một ngày hai bạn sẽ gặp lại
nhau. Anh ấy chung thủy với bạn kể cả khi chưa gặp bạn ở kiếp sống này. Anh ấy
làm tất cả là vì bạn, vì anh ấy yêu bạn vô điều kiện. Anh ấy muốn đưa bạn cùng
đi khám phá cả vũ trụ và muốn bạn luôn sống trong vòng tay bảo vệ của anh ấy và
luôn được vui vẻ, hạnh phúc mỗi ngày.

Người luôn dính mắc trong tham, sân, si, nghi, mạn thì có tập nghiệp khí mang
rung động thấp, cơ thể họ thường mang rung động thấp gây bệnh về thể vật lý và
tinh thần. Cơ thể vật lý của họ nội sinh ra nhiều tạp chất độc hại khác nhau.
Kết nối năng lượng với người đó sẽ cộng hưởng chung nghiệp lực với họ, khiến bạn
gặp những vấn đề tiêu cực trong cuộc sống, tính cách trở nên tiêu cực hoặc bị
ốm. Tất cả các biện pháp phòng tránh đều không thể ngăn được điều này vì kết nối
năng lượng là kết nối năng lượng, biểu hiện của nó ở cả vô hình và hữu hình.
Tính nữ thức tỉnh tâm linh sẽ rất khó khăn và chưa thể đoàn tụ với tính nam của
mình vì những năng lượng tiêu cực cũ với người khác chưa được thanh lọc ở cơ thể
vật lý và tinh thần.

Hãy nâng cấp sự quyến rũ của bản thân ngay cả khi bạn ở một mình vì anh ấy luôn
có thể giao tiếp với bạn dù bạn và anh ấy có cách xa nhau. Tính nam thức tỉnh
tâm linh có Nhãn Thông có thể nhìn xuyên qua chiều kích 3D, bạn là mối quan tâm
hàng đầu của anh ấy nên anh ấy sẽ luôn theo dõi bạn kể từ khi anh ấy "mở mắt".

Hãy chăm sóc sức khỏe bản thân thật tốt, ăn uống thực phẩm tăng sức đề kháng,
không chỉ cho mỗi mình tính nữ mà bên trong bạn còn có một nửa linh hồn của anh
ấy. Bạn ăn thì anh ấy cũng ăn, bạn uống thì anh ấy cũng uống, bạn cấp dưỡng vào
bản thân mình thứ gì thì anh ấy cũng thọ nhận y như vậy. Nếu như anh ấy đang
phải đi làm việc xa nhà ở những nơi thiếu thốn hoặc anh ấy mãi lo công việc mà
quên chăm sóc bản thân, bạn có thể làm việc này để tiếp thêm năng lượng cho anh
ấy.

Ví dụ: Có bao giờ bạn thấy mình chỉ ở trong nhà mà da vẫn tăng sắc tố, vẫn bị
đen da? Có thể do tính nam của bạn đi giăng nắng quá nhiều đấy, tin mình đi! Anh
ấy dù ở nơi xa nhưng biết được rằng tính nữ của mình làm tất cả để chuẩn bị cho
sự trở về của anh ấy, không thất vọng vì chờ đợi, không hướng đến những mối quan
hệ khác khi hai người cách xa nhau, chắc chắn anh ấy sẽ rất vui vẻ, hạnh phúc.

Anh ấy vẫn đang trên đường về nhà cùng bạn. Tính nam thần thánh luôn thể hiện
tình yêu bằng hành động chứ không chỉ bằng lời nói. Những gì họ làm được phải
luôn nhiều hơn những gì họ nói. Anh ấy là chim trống tha mồi, anh ấy sẽ chưa
quay về nếu chưa tìm được miếng mồi ngon nào cho bạn. Anh ấy sẽ chưa dừng lại
nếu chưa tích hợp đủ nguồn tha lực để kích hoạt bản thể cao nhất của bạn. Đó là
lý do vì sao tính nam luôn là người chạy và tính nữ luôn là người đuổi theo. Bởi
vì tính nữ không biết tính nam của mình "chạy" đi vì điều gì nên sẽ sinh lòng
oán trách. Tính nữ muốn được tính nam yêu thương chiều chuộng và nhanh chóng tái
hợp thì phải biết quay vào bên trong học cách yêu thương bản thân. Khi tính nữ
yêu thương bản thân, luật hấp dẫn sẽ vận hành. Tính nữ chính là cái bát tụ bảo
của tính nam. Tất cả những năng lượng rung động cao mà tính nam thu thập được sẽ
được thu hút về trường hào quang của tính nữ. Khi hai bạn sống đúng với vai trò
của mỗi người, tính nữ sẽ không oán than, không cô đơn khi phải ở một mình và
chờ đợi tính nam của mình mà sẽ luôn thấy tự hào. Còn tính nam thì sẽ có thể yên
tâm chuyên trách nhiệm vụ tâm linh của bản thân. Anh ấy không chỉ lo cho tính nữ
và gia đình mà còn phải trả lễ cho tâm linh vì những thành tựu của bản thân và
gia đình đã đạt được bằng cách giúp đỡ những người khác cùng thức tỉnh tâm linh
và hướng dẫn họ cách tu dưỡng. Vậy nên tính nữ thấy đó, người đàn ông của bạn
rất vất vả rồi. Bạn chỉ cần học cách yêu bản thân mình thật tốt để anh ấy vui vẻ
thôi, bạn làm được nhỉ!

Mối quan hệ Twinflame không đơn thuần chỉ là một mối quan hệ lãng mạn, mà còn là
mối quan hệ tâm linh sâu sắc, nơi mà hai bạn phải học cách trở thành một team
thực sự, bổ trợ cho nhau, thúc đẩy nhau cùng phát triển để đạt được các tố chất
của một liên minh thần thánh. Sau cùng, hai bạn sẽ đoàn tụ trong mọi sự viên
mãn, đời sống vật chất và tinh thần đều được cân bằng.
